### Docker
---
E' una tecnologia che permette di virtualizzare una soluzione in modo più efficiente ed a un livello più alto di lv1 e lv2 e nasconde le diversità dell'hardware.

> **Virtualizzare** : serve virtualizzare una soluzione quando voglio che questo software funzioni su una macchina dove non funzionerebbe.
   **Limite grosso** : (VMware, Virtual Box, etc...) quando si installa una macchina virtuale, esso è tanto grande quanto un sistema operativo normale e non si possono mischiare diverse macchine virtuali e non virtualizza mai l'hardware come la mia configurazione con MacOS (per inefficienza). *Ex. - si usa Windows con diversi programmi come `Intellij` o `clion` inizia a pesare 150GB.* Qualunque modifica porta a dover ri-copiare tutta la macchina virtuale sulla macchina di produzione.

Quindi la tecnologia Docker è una soluzione che permette di superare questi problemi. 
- Il sistema Docker non tocca l'hardware in modo indipendente da quello che c'è sotto. In fatti esso virtualizza sopra tutto il sistema operativo
- I containers dei Docker sono molto più piccoli degli iso dei VMware e Virtual Box.
- Standardizza la virtualizzazione e quindi l'ambiente di configurazione del sistema virtualizzato è completamente isolato da tutto.
- Si riesce a eseguire la soluzione su qualunque macchina, anche con hardware completamente diverso.
### Storia
---
Si basa sulla tecnologia Linux (`ch root` di Linux) e introdotto nel 2013. E usa soprattutto **file testuali** che possono essere modificati anche a mano (file di configurazione)
### Benefici
---
- **Portabilità** : posso usare la soluzione in diverse macchine con diverso hardware.
- **Scalabilità orizzontale** : se ingrandisco la soluzione, ovvero voglio aggiungere più hardware potendo mettere più macchine virtuali.
- **Velocità** : il container docker parte in pochi secondi.
- **Consistenza** : si ha molta più consistenza e meno conflitti.
Ma si deve pagare molto.
### Quando lo uso
---
Quando si vuole usare soluzione software molto più complicate come una soluzione a 
- **Micro-Service** : è un concetto che dice che per creare una soluzione complessa si scrivono tanti piccoli servizi di rete che parlano tra di loro nella rete tramite `http` senza dover riconfigurare tutto.
- **Cloud Migration** : quando voglio cambiare fornitore di server è molto più semplice.
- **DevOps** : continuous integration (appena faccio modifiche fa test e integra facendo un push) and delivery.
### Differenze 
---
- **Footprint** : 
- **Startup time** : VM $\to$ minuti / Docker $\to$ secondi
- **Isolation** : VM $\to$ forte isolazione / Docker $\to$ debole isolazione 
### Architettura
---
- **Docker engine** : l'applicazione che scarichiamo.
- **Docker images** : sono i template.
- **Docker containers** : istanze di un'immagine docker.
- **Docker volumes** : persistono i dati tra le istanze dei docker.
Ed è possibile installarlo per Linux, MacOS e Windows ma per Windows è un parto.
