 (e-mail : g.conti@itsrizzoli.it)

- Base numerica binaria - esadecimale
- elementi importanti : 
	- text editor
	- compiler
	- IDE : integrated development tool (editor completo)
- Editor belli : VS - VScommunity - VSenterprise (costa tanto) / Clion (multiplatform - Costa tanto)

Primo linguaggio di programmazione  : C. Scritto da ingegneri americani per scrivere sui primi computer (1970s), è un linguaggio molto efficiente ma molto ruvido (ti lascia fare errori e parte ma funziona male il codice). Obbiettivo di C : creare software di sistema veloci e che occupavano poco spazio.

Embedded : software che sta su dispositivi molto piccoli.

### Linguaggi

- C++ : diverso da C ed è retrocompatibile ma allo stempo veloce quanto C e quindi molto efficiente.
- Java : (1990s) obbiettivo di sostituire il C++ e eliminare le sue complicatezze come la gestione della memoria. Ma il codice è più lento e occupa più spazio.
- C# : (1990s) microsoft lo crea come risposta business a Java, dove tutti si stavano trasferendo da C++.
- JS : nato solo per avere delle funzionalità interattive su browser.
- **linguaggio da vedere**  : Rust
### Binaries

145 - Numeri "ARABI" : sono posizionali (cambia il siginificato se sposto i numeri).
Il pc invece non può contare come noi ma usa acceso/spento della corrente : 0/1, questi vengono contati con le potenze a base 2 (da destra).

Ex. 128 : 10000000 
$$0x2^0+0x2^1+0x2^2+0x2^3+0x2^4+0x2^5+0x2^6+1x2^7 = 128$$


come trasformare il decimale in binario : deividere il numero x2 e scrivere il resto a destra e il risultato a sinistra, continuando fino a che non si può più.

| 13 | 2 | 
| ---- | ---- |  
| 6 | 1 | 
| 3 | 0 | 
| 1 | 1 | 
| 0 | 1 | 

$(13)_{10}=(1101)_{2}$


| 573 | 2 | 
| ---- | ---- |  
| 286 | 1 | 
| 143 | 0 | 
| 71 | 1 | 
| 35 | 1 | 
| 17 | 1 | 
| 8 | 0 | 
| 4 | 0 | 
| 2 | 0 | 
| 1 | 0 | 
| 0 | 1 | 

$(573)_{10}=(1000011101)_{2}$

(Esiste anche una codifica a base 8)

_numero in basso al numero è il pedice ex. $a_{b}$ in alto invece è l'indice $a^b$._

### Hexadecimals

Sono i numeri a base 16

**Come convertire in diverse basi : **

$$41_{(16)}=1000001_{(2)}=65_{(10)}$$

Da binario a hex : si divide il binario in gruppi da 4 bit (sempre da destra) : 0100 0001. Visto che con 4 bit il massimo che si può avere 15.

| 0100 | 0001 |
|  --- | ---- |
| 4 | 1 |

A viceversa da hex a binario.

| 4 | 1 |
|  --- | ---- |
| 0100 | 0001 |

Con la base a 8  invece si divide a 3 visto che il massimo con 3 bit è 7.

| 1 | 000 | 001|
|  --- | ---- | --- |
| 1 | 0 | 1 |

### Somma 

$$
1011 + 1001 = 10100
$$

Si fa in colonna e se c'è un 1+1 si lascia il resto di 0 riportando 1 alla prossima cifra. Si useranno quindi i cicli logici **AND OR XOR NOT**.

Ci potrebbe essere anche un altro problema, l'**Overflow**, quando si sfora con i bit (ex. inizi con 2 numeri da 4 bit e si arriva a 5 bit)

### Sottrazione

Si fa cambiando il segno dell'altra cifra $\to$ $a-b=a+(-b)$, per fare ciò si usa la porta NOT, usando il complemento a 2 (aggiungere il bit davanti 1 = - e 0 = + e inverti i numeri tranne il bit del segno).

12 = 1100 $\to$ 10011 = -12

#EsameOS
### Caratteristiche del processo

Ogni processo ha memoria dedicata ad ogni processo e ogni processo è schedulabile, ha la propria area  heap - stack, ha 1 thread, ha una priorità, ha lo stato.
### MMU 

Mappa indirizzi logici a indirizzi fisici ma prima verifica i privilegi, quindi se l'istruzione che si sta eseguendo è compatibile con la memoria.
Protegge l'accesso alle pagine della memoria.
### Differenza tra binario e file eseguibile

File eseguibile ha le librerie e un entry point = binario di dove inizia il main.
File binario da compilatore non ha le cose necessarie per essere eseguito.

