### Algoritmi

Gli algoritmi di scheduling sono  degli algoritmi per decidere quali task hanno la priorità sugli altri e decidere quando farli eseguire dalla CPU.

Decidono, sulla base di quante e quali risorse sono disponibili, quali task eseguire e, se le schede di rete e le risorse (come il disco,) sono occupate vengono messe in wait.
C'è anche la starvation o inedia (morte per fame) - un task muore di fame, ovvero il processo non ha mai ricevuto CPU per tot tempo.

Questi algoritmi contano anche quanta CPU usano i task per decidere quali task sono da prioritizzare nel prossimo giro di scheduling.
E se per molti giri, l'OS, vede che il task non viene eseguito esso alza la priorità di quel task temporaneamente.

**Algoritmi** : 
- FCFS - first come first served, sistema FIFO delle operazioni CPU per task (se il primo ci mette 100ms, e gli altri di meno, il sistema viene bloccato solo per quel task arriva la starvation per tutti gli altri task).
- RR - round robin, basato su FCFS, anche il task è molto lungo esso viene tagliato ed eseguito in pezzo (time slicing) e ogni task vengono processati per un tempo limitato, con un sistema preemptible : l'OS può terminare un processo senza alcun problema (manda l'interrupt.
- SRR - selfish round robin, per ogni giro che il task non viene eseguito essi salgono di priorità e quindi esso ha 2 code : Active - processi attivi e Holding - di attesa.

**Concetto di Burst** : 
CPU burst - la CPU sta facendo un po' di calcoli di botto
I/O burst - legge i dati dal disco e li mette in output di botto