### Recap

**Quello che fa le operazioni su micro-processore è la ALU.**
### Mutex

si possono creare più mutex per diverse operazioni.
Ex. 

```c
#include <stdio.h>
#include <pthread.h>
#define MAX 10000
static long shared = 0;
static pthread_mutex_t mutex= PTHREAD_MUTEX_INITIALIZER;

void * thread_func (void * p){
	int i;
	pthread_mutex_lock(&mutex);
	long n = (long)p;
	for (i=0; i<MAX; i++){
		shared+=n;
	}
	pthread_mutex_unlock(&mutex);
	return NULL;
}

int main(){
	pthread_t t1,t2;
	long t_num=1;
	pthread_create(&t1, NULL, &thread_func,(void*)t_num);
	t_num=2;
	pthread_create(&t2, NULL, &thread_func,(void*)t_num);
	pthread_join(t1,NULL);
	pthread_join(t2, NULL);
	printf("SHARED: %ld\n", shared);
	return 0;
}
```
### Semafori

- Un semaforo è un meccanismo di sincronizzazione basato su un contatore
- Se è maggiore di zero, i thread proseguono
- Se il contatore è zero, i thread si bloccano finché il contatore non viene incrementato ad un valore positivo.
-  Su un semaforo sono possibili due operazioni fondamentali:
	- **Wait** : questa operazione decrementa di uno il contatore del semaforo. Se il contatore è a zero si blocca nell’attesa che il contatore venga incrementato. Una volta che il contatore è incrementato, la wait si risveglia e decrementa di uno il contatore. (funziona come il lock del mutex)
	- **Post** : incrementa di uno il contatore del semaforo. Se il contatore era a zero, oltre ad incrementare il contatore, la post risveglia uno dei thread che erano rimasti bloccati sulla wait. (funziona come l'unlock del mutex)

- Per utilizzare i semafori occorre includere la header: `<semaphore.h>`
- Per creare un semaforo si dichiara una variabile di tipo `sem_t`, poi si invoca la funzione `sem_init`:

La funzione int `sem_init(sem_tsem, int pshared, unsigned int value)`, prende come primo parametro un puntatore alla variabile `sem_t`, come secondo parametro sempre zero e come terzo parametro il valore a cui inizializzare il contatore del semaforo.

```c
#include <semaphore.h>

sem_t semaforo;

sem_init(&semaforo, 0, 5); 
/*inizializza il semaforo con un valore iniziale pari a 5*/
```

- Sui semafori sono possibili, come detto operazioni di wait e di post, con il significato descritto nella slide precedente.

```c
int sem_wait(sem_t *sem);
int sem_trywait(sem_t *sem);
int sem_post(sem_t *sem);
```
La `trywait` non è bloccante, nel caso il contatore sia zero va avanti, senza decrementare il contatore.

- Infine, quando un semaforo non serve più, occorre "deallocarlo" per mezzo della funzione `sem_destroy`

```c
int sem_destroy(sem_t *sem);
```

-  Di seguito un tipico esempio di produttore-consumatore...
### Schema produttore consumatore

```c
#include <pthread.h>
#include <semaphore.h>
pthread_mutex_t mutex=PTHREAD_MUTEX_INITIALIZER;
sem_t sem;
int a; /*this should not be negative*/

void* producer (void *){
	pthread_mutex_lock(&mutex);
	a++;
	sem_post(&sem);
	pthread_mutex_unlock(&mutex);
}

void* consumer (void *){
	... /*do something*/
	sem_wait(&sem);
	pthread_mutex_lock(&mutex);
	a--;
	/*do something*/
	...
	pthread_mutex_unlock(&mutex);
}
```

```c
int main(){
	pthread_t p[3], c[3];
	int i;
	sem_init(&sem,0, 0);
	for(i=0;i<3;i++)
		pthread_create(&p[i], NULL, &producer,NULL);
	for(i=0;i<3;i++)
		pthread_create(&c[i], NULL, &consumer,NULL);
	/*do something for sometime*/
	...
	for(i=0;i<3;i++)
		pthread_join(c[i],NULL);
	for(i=0;i<3;i++)
		pthread_join(p[i],NULL);
	sem_destroy(&sem);
	return 0;
}
```

lo **schema produttore consumatore** è uno schema in cui abbiamo 1 o + moduli software che producono un dato che va prelevato da uno o più moduli detti consumatori, **rispettando 2 criteri** : 
- L'area di memorizzazione, viene scritta se c'è spazio libero : se non c'è spazio libero il produttore non scrive e si ferma.
- Il consumatore, quando trova l'area di memorizzazione vuota non legge e rimane in wait finche l'area non venga riempita con almeno un dato.

*Sono dovunque nella macchina, anche nell'hardware.*

Nano command - `ctrl + k = x nvim`

Struct in c : array struttura dati che contiene n elementi omogenei (solo int). Le struct sono strutture dati di n elementi non omogenei (int, char etc...).