### SQL
---
Definizione : Structured Query Language

Con l’SQL si possono eseguire le seguenti funzioni:
- creare e modificare schemi di database e struttura di tali database 
	- (DDL = Data Definition Language)
- inserire, modificare e gestire dati memorizzati 
	- (DML = Data Manipulation Language)
- interrogare i dati memorizzati 
	- (DQL = Data Query Language)
- creare e gestire strumenti di controllo e accesso ai dati 
	- (DCL = Data Control Language)

La creazione di un nuovo Database avviene con l’istruzione:
`CREATE DATABASE nome_database;`

qualora non si sappia se il database è già presente, l’istruzione può essere modificata nel seguente modo
`CREATE DATABASE IF NOT EXISTS nome_database`

E’ inoltre possibile, ma non obbligatorio specificare altri parametri, quali il set di caratteri da utilizzare.

In MySQL la creazione di un database è molto semplice e veloce, va però notato che in altri RDBMS l’istruzione
`CREATE DATABASE` ha molti più parametri.

Tuttavia, come per l’installazione, normalmente la creazione di un database è compito del Database Manager
## ACID
### Atomicity 
---
Per applicare l'atomicity in una serie di comandi si usa prima di tutto `start transaction;` nella console, in seguito si potrà vedere se tutti i comandi sono andati bene e utilizzare `commit;` o se un'operazione ha dato errore bisogna usare `rollback;` per cancellare tutti i cambiamenti effettuati dalla transaction.

> L'atomicity di una query fa riferimento al fatto che se un comando ha una serie di cambiamenti che vanno a modificare una tabella, se tutto va bene viene scritto tutto, mentre se va in errore anche solo una riga o una modifica non viene scritto niente, cancellando tutti i cambiamenti che sarebbero stati applicati alla tabella dalla query.
### Consistency
---
> Una transazione può portare un database da uno stato corrente solo a un altro stato coerente. In altre parole non ci possono essere delle violazioni dei vincoli di integrità.
### Isolation
---
Quando ci sono più utenti collegati ad un database, quando viene eseguita una query, gli altri utenti non possono vedere i cambiamenti della query finché colui che ha avviato il comando non ha fatto commit.

> Ogni transazione deve essere eseguita in modo isolato e indipendente dalle altre transazioni, l'eventuale fallimento di una transazione non deve interferire con le altre transazioni in esecuzione.
### Durability
---
> Il termine della transazione avviene solo quando i dati sono fisicamente scritti su un supporto, questo per gestire eventuali problemi che possono verificarsi durante la scrittura.
