### Argomenti
----
- Piattaforma UWP (Universal Windows Platform)
- Creazione di una app UWP
- Interfaccia utente con XAML (estensione di XML)
- Acquisizione di dati
- Attivita' sincrone
- Interfaccia utente adattiva

UWP e' una piattaforma che ha come target specificatamente windows 10 e 11, e volendo anche Xbox.

Generalmente pero' programmeremo in C# per creare delle applicazioni su windows.

Il namespace serve per forza in tutti i file ed e' utilizzato per organizzare il codice, nello specifico il progetto in se'. (ne puoi utilizzare solo uno per file) Si parte dalla radice che e' dato dal nome dell'applicativo e se si entra piu' nelle cartelle si aggiungono anche quei nomi. (praticamente il sistema dei package di java)
ex.

```c#
using namespace progetto.classe;
	namespace progetto{
		internal class programma {
			public static void Main(string[] args){
				Console.WriteLine("Hello, World!");
				classe.metodo(params);
			}
		}
	}
```

>[!NOTE]
>Internal class, e' praticamente l'equivalente di public, ovvero `setta` la visibilita' della classe a tutto il progetto, ma non oltre il progetto.
>Quasi tutto in C# e' uguale rispetto a java, anche di sintassi, ma non tutto visto che con le versioni nuove di .NET si sono cambiate anche parti delle sintassi.
### XAML
----
Extensible Application Markup Language -> una estensione di XML che ho utilizzato per la creazione di una applicazione java in JavaFX.

In questo corso lo utilizzeremo per la creazione della GUI in una applicazione su Windows scritto in C# con UWP.

Con esso si potranno fare data binding, creare oggetti, creare eventi, etc...

>[!NOTE]
>La creazione della parte grafica dell'applicazione fortunatamente e' molto simile a quella di Scene builder in JavaFX, quindi rende le cose molto piu' semplici.

ex.
```xml
<Page
    x:Class="UWPIntroduction.MainPage"
    xmlns="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml/presentation"
    xmlns:x="http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml"
    xmlns:local="using:UWPIntroduction"
    xmlns:d="http://schemas.microsoft.com/expression/blend/2008"
    xmlns:mc="http://schemas.openxmlformats.org/markup-compatibility/2006"
    mc:Ignorable="d"
    Background="{ThemeResource ApplicationPageBackgroundThemeBrush}">

    <Grid>
        <Button Content="Zio Porco Odio XAML" Margin="0,408,0,0" 
	        VerticalAlignment="Top" Height="173" Width="416" 
		    HorizontalAlignment="Center" Click="bestemmia"/>
        <TextBox x:Name="txt" HorizontalAlignment="Center" Margin="0,284,0,0" 
	        TextWrapping="Wrap" Text="" VerticalAlignment="Top" Height="47" 
	        Width="342" TextChanged="TextBox_TextChanged"/>
    </Grid>
</Page>
```

