### Fasi
---
**Definito da 4 T**: 
- Trovare il problema : 
	- Discover 
		- cerchiamo di capire tutti i problemi
		- Research
	- Define 
		- definito tutti i problemi principali
		- Insight
- Trovare la soluzione : 
	- Design
		- brainstorming
		- Ideation
	- Deliver
		- lavorare sull'idea che dovrebbe funzionare di più
		- Prototype
### Discover 
---
Questa fase richiede di mettere da parte le nostre supposizioni e di **conoscere l'utente per capire le sue esigenze, i suoi desideri e i suoi obbiettivi**.
Ciò richiede l'ossercazione e il coinvolgimento degli utenti per comprenderli a livello psicologico ed emotivo.

**User research** : consiste in tutto il lavoro di analisi e ricerca durante la progettazione. Serve a costruire un fotografia completa e come funziona un servizio attuale ed identificare criticità e/o opportunità.

**Human centered design** : Progettare mettendo le persone al centro, entrare in empatia con i propri clienti.

**Humanity centered design** : dobbiamo mettere in prospettiva anche il fattore ambientale.
### Ricerca 
---
E' importante perché : 
- Abbiamo bisogno di maggiori informazioni sulle **abitudini attuali**. 
- Per conoscere direttamente gli **attori coinvolti e i loro bisogni**. 
- Identificare **criticità e opportunità**. 
- Considerare il **contesto d'uso**. 
- Analizzare il **Target** di riferimento. 
- Comprendere la **Cultura**.

**Strumenti** : 
- **Desk research** : ricerca online - AI, motori di ricerca, statistiche, social media, forum etc...
- **Field research** : quantitativa : le survey, qualitativa : con le persone.
- **Osservazione partecipata** : immedesimarsi in un addetto ai lavori.
- **Osservazione diretta** : osservazione esterna alla situazione.
- **Shadowing** : seguire un utente durante la sua esperienza.
- **Service safari** : testare il servizio in prima persona.
- **Interviste** : un'intervista informale faccia a faccia o in videochiamata è usato per indagare il tema del progetto e cercare di leggere il body language degli intervistati. 
	- Inizialmente si identificano gli intervistati (chi devo intervistare)
	- si pianifica l'intervista
	- identificare il protocollo e come intervistare
