### Programmazione della GUI
---
In una interfaccia grafica si programma l'aspetto grafico, ovvero si inseriscono i bottoni, i menu etc..., poi si creano e aggiungono gli ascoltatori di eventi, e visto che ci sono momenti in cui le finestre si `overlappano`, e' inutile ricaricare ogni volta le finestre che sono dietro a quelle attive. 

Per applicare questi metodi di programmazione bisogna utilizzare dei paradigmi architetturali, tra questi, uno dei piu' semplici e' la model view controller.
### AWT
---
Uno degli approcci piu' semplici e utilizzati nella creazione c'e' la AWT - abstract window toolkit. Questa libreria nonostante essendo uno delle librerie piu' utilizzate nella creazione delle interfacce per i programmi in Java, avendo diversi OS, esso non aveva tutte le caratteristiche per tutti gli OS. Per cio' sono stati implementati dei metodi di disegno ancora utilizzati tutt'oggi.
### SWING
---
Dopo due anni, nella nuova versione di Java 1.2, e' stata implementata SWING, che fa uso di AWT, ed implementa le stesse primitive di disegno per tutti i OS. C'e' pero' ancora il fatto che disegna dinamicamente tutti gli elementi dell'interfaccia, facendo diventare il caricamento un po' piu' lento.
### Panoramica
---
- AWT: mette a disposizione un elevato numero di classi ed interfacce e risulterebbe estremamente difficile riportare tutte in questa pagina. E' possibile individuare dei gruppi all'interno di tale insieme, come ad esempio:
	- Le classi per i contenitori, come Container, Component, Window, Frame, Panel, Scroll-Panel
	- Le classi per il disegno di basso livello come Graphics, Graphics2D, Basic-Stroke, Gradient-Paint, Texture-Paint, Color, Media-Tracker, Image, Polygon, Point, Toolkit, Rectangle.	
	- Le classi per la definizioni di elementi di alto livello come le classi del gruppo layout e border, Text-Component e le sue figlie, Menu, Menu-Component, Menu-Item, List, Label, Check-Box.		
	- Le classi dedicate all'intercettazione e alla gestione degli eventi generati da dispositivi di input come AWT-Event, Event-Queue e AWT-Key-stroke.
	- etc...
### Contenitori e Componenti
---
Un component e' un oggetto che puo' essere visualizzato a scherno e puo' interagire con l'utente.

Esempi di components sono per esempio i bottoni che vediamo in qualunque software.

Un Container invece non e' altro che, come dice il nome, un contenitore che ha al suo interno una serie di componenti o anche sotto-contenitori.

Un componente non deve far nient'altro che comunicare con un Listener, che a seconda dell'evento mandato dal bottone, decidera' che metodo utilizzare nel contenitore.

Adapter: una classe che implementa un'interfaccia con una serie di metodi che permettono praticamente di copiare il layout di i vari elementi gia' esistenti che gli abbiamo iniettato per un tot di volte.
