### Classi astratte
---
L'ereditarietà permette di appunto ereditare le funzioni e i metodi dalle classi padre e possibilmente anche modificare. Questo è fondamentale per le classi astratte soprattutto anche perché quest'ultime non possono essere istanziate, esse vengono usate come base per le altri classi.

**Nelle classi astratte bisogna inizializzare sempre le variabili con i valori di default** per tutte le classi figlie, così che quando una classe figlia deve sovrascrivere il valore bisogna farlo solo in quella classe.
### Interfacce
---
E' come se fosse una classe astratta ma con metodi senza corpo (astratti), sarebbe meglio se non si mettessero degli attributi (variabili). Come se fosse un contratto con le diverse clausole a cui, che le classi che la implementano, devono aderire.

*`.getName()` da' la classe statica.*
*`.getSimpleName()` da' la classe dinamica.*
### Eccezioni
---
Ci sono diversi errori, anche per parametri errati, sono un qualcosa che mi permettono di analizzare il contesto sulle risorse condivise. Non è efficiente fare tutti i controlli all'inizio con if e for loop. E' il sistema operativo che ha il controllo totale di tutto (un software). Quindi l'utilizzo delle condizioni non è sufficiente per il controllo delle risorse condivise e quindi il sistema operativo lancia un eccezione. E per un concetto di risorse condivise con l'hardware che non posso usare delle condizioni.

Esempio: ho un conto bancario condiviso con altre persone come mio padre o madre etc..., posso controllare quanti soldi ho (condizione) e voglio comprare un nuovo computer. Quando però vado a prelevare, nel frattempo i soldi mi sono stati scalati perché gli altri hanno comprato altre cose e quindi quando provo a fare un prelievo, la banca mi da' un errore.

Le eccezioni sono quindi degli errori che vengono sollevati dal sistema operativo mentre il programma è in esecuzione, che hanno bisogno di un try catch. Essi sono errori speciali che coinvolgono delle risorse condivise. Esse non possono essere maneggiate con delle condizioni if-else, questo perché, coinvolgendo delle risorse condivise, le risorse coinvolte possono cambiare dopo un if-else.

Gli errori diversamente dalle eccezioni non sono "recoverable".
### Definizione di una classe
---
In Java la classe non e' altro che una struttura di codice che definisce uno specifico tipo di oggetto. essa rappresenta un concetto o un'entita' del mondo reale che ha determinate caratteristiche e comportamenti. Essa e' una parte fondamentale della programmazione orientata ad oggetti.

Essa puo' essere anche definita come blueprint per oggetti: In generale, una classe e' un modello per la creazione di oggetti, fornendo la struttura per i dati e metodi per operare su quei dati.
### Librerie
---
Una libreria è un insieme di classi e interfacce predefinite che forniscono funzionalità comuni e riutilizzabili per facilitare lo sviluppo di applicazioni. Le librerie possono includere funzioni per gestire operazioni di input/output, manipolazione di stringhe, strutture dati, interfacce grafiche, connessione a database, reti, e molte altre funzionalità.