### Flusso di dati
---
I file sono solo una modalità di leggere e scrivere un flusso di dati.
I driver su OS Unix e Linux sono implementati come flussi di dati su di un file.
I flussi possono essere caratterizzati da dati omogenei o eterogenei, semplici o composti.

Classi java per I/O: è fondamentale implementare il package `java.io`.
Le classi più importanti sono:
- `File`: rappresentazione astratta di un file o di una directory. Permetter di lavorare a livello più alto come creare un file vuoto, eliminarlo, ricrearlo o rinominarlo.
- `FileReader`: permette di leggere uno alla volta, i caratteri contenuti in un file di testo. Ma per leggere ogni carattere devo chiedere al sistema operativo il permesso.
- `BufferedReader`: mi da una zona di memoria con cui chiediamo al sistema operativo di leggere una sequenza contigua di dati di cui chiediamo il permesso di leggere al OS. I dati vengono memorizzati in un buffer temporaneo e quando i dati vengono richiesti, vengono letti dal buffer, quindi le prestazioni si abbassano (viene usata più memoria).
### File
---
I metodi principali sono:
- `exists()`
- `createNewFile()`
- `Delete()`
- etc...


```java
try{
	File file1 = new File(path)
	if (file1.exists())
		sout("il file " + path + "esiste");
	else if (file1.createNewFile())
		sout("il file " + path + "è stato creato");
	else
		sout("il file " + path + "non può essere creaxto");		
} catch(Exception e){
	e.printStackTrace();
}
```
### `FileWriter`
---
`FileWriter`: serve a scrivere nel file **byte per byte chiedendo per ognuno di essi il permesso al OS**, è molto lento. Il file deve essere chiuso, ma dal momento che lo chiudiamo non è sicuro che abbia finito di scrivere tutti i byte, per questo si usa il **`flush()` che chiede di concludere tutte le operazioni che aveva messo in coda.** *"Fallo il prima possibile."*

**Se non si ha il permesso di scrivere il `FileWriter` salta nella `IOException`.**

```java
String path = "C:\\file.txt"
try{
	File file = new File(path)
	FileWriter fw = new FileWriter(file);
	fw.write("Questo è il nostro primo file");
	fw.flush();
	fw.close();		
} catch(Exception e){
	e.printStackTrace();
}
```
### `BufferedWriter`
---
`BufferedWriter`: Preleva i dati in blocchi riprendendo i dati dal `FileWriter`, **scrive sulla RAM che è molto più veloce**, e  
in fine il **OS scrive i blocchi dalla RAM all'HDD**.
`bw.flush()` fa il flush della RAM e in seguito `.close()` chiude la RAM. Queste linee di codice sono solo per l'ottimizzazione. *(la velocità va in base a come è configurato l'OS)*.

```java
try{
	File file = new File(path)
	FileWriter fw = new FileWriter(file);
	BufferedWriter bw = new BufferedWriter(fw);
	bw.write("Questo è il nostro primo file");
	bw.flush();
	bw.close();		
	fw.close();		
} catch(Exception e){
	e.printStackTrace();
}
```
### `FileReader`
---
passo il riferimento all'array di caratteri (`char[]`) e prendo la quantità di caratteri in `char[]`, e le salvo in size per poi salvare il contenuto di `C:\\file.txt` in `char[]` byte per byte.

```java
int size = 0;
char[] in = new char[50];
try{
	File file = new File(path)
	FileReader fr = new FileReader(file);
	size = fr.read(in)
	
	sout("size: " + size);
	sout("contenuto: \n");

	for(int i = 0; i<size; i++){
		sout(in[i]);
	}

	fr.close();		
} catch(Exception e){
	e.printStackTrace();
}
```
### `BufferedReader`
---
Stessa cosa del `BufferedWriter`.

```java
int size = 0;
char[] in = new char[50];
try{
	File file = new File(path)
	FileReader fr = new FileReader(file);
	BufferedReader br = new BufferedReader(fr);
	size = br.read(in)
	
	sout("size: " + size);
	sout("contenuto: \n");

	for(int i = 0; i<size; i++){
		sout(in[i]);
	}

	br.close();		
} catch(Exception e){
	e.printStackTrace();
}
```