### When to use
---
Quando uso degli elementi in comune con le altri classi, uso una classe astratta, altrimenti uso una interfaccia - come se fosse una classe astratta senza attributi con metodi astratti (solo prototipi).

L'interfaccia applica delle "clausole contrattuali" a cui la classe la cui la implementa deve per forza aderire.

Una classe può estendere solo una classe ma può implementare una o più interfaccia.

In Java, sia le classi astratte che le interfacce vengono utilizzate per definire **contratti o scheletri che le altre classi devono implementare**. Tuttavia, ci sono delle differenze fondamentali tra loro e vengono utilizzate in contesti diversi a seconda delle necessità del progetto.

**Classe Astratta**: Usa quando hai bisogno di una classe base con un'implementazione comune che può essere condivisa e che mantiene uno stato.
**Caratteristiche**:
- **Ereditarietà singola**: Una classe può estendere una sola classe astratta.
- **Implementazione parziale**: Può fornire un'implementazione di default per alcuni metodi, lasciando altri metodi astratti che devono essere implementati dalle sottoclassi.
- **Stato condiviso**: Può avere campi e quindi mantenere uno stato condiviso tra i metodi concreti e le sottoclassi.
**Quando utilizzarla**:
- Quando hai bisogno di condividere codice comune tra classi correlate.
- Quando vuoi fornire una struttura di base che può essere estesa o modificata da classi derivate.
- Quando hai bisogno di mantenere uno stato comune tra tutte le implementazioni

**Interfaccia**: Usa quando vuoi definire un contratto che può essere implementato da classi non correlate e non hai bisogno di mantenere uno stato.
**Caratteristiche**:
- **Ereditarietà multipla**: Una classe può implementare più interfacce.
- **Assenza di stato**: Non può avere campi (se non costanti statici finali), quindi non mantiene uno stato.
- **Contratti puri**: Fornisce solo la firma dei metodi, senza implementazione (a meno che non usi i metodi di default o statici introdotti in Java 8).
**Quando utilizzarla**:
- Quando vuoi definire un contratto che diverse classi non correlate possono implementare.
- Quando hai bisogno di utilizzare l'ereditarietà multipla.
- Quando vuoi separare completamente l'interfaccia dalla sua implementazione
### Lambda Functions
---
Le lambda function sono dei metodi per definire il corpo delle funzioni in modo dinamico direttamente sul punto del codice di dove mi servono e le lambda function sono esattamente le Arrow function. Essa è una funzione anonima che può essere utilizzata per implementare metodi definiti da un'interfaccia funzionale in modo conciso.

In parole povere una lambda non e' altro che una funzione usa e getta che puo' essere usata localmente in una classe. Essa e' una funzione anonima che prende il nome della interfaccia da cui deriva.

In una lambda e' possibile omettere il tipo dei parametri e le parentesi, se il parametro e' uno solo. Oltre a cio' e' possibile anche togliere le graffe e il return se c'e' solo una istruzione nel corpo.

Arrow function = sono metodi con parametri e con una freccia possiamo definire il corpo di questo metodo.

```java
	int result = (int x, int y) -> x + y;
	// result prende il risultato della lambda expression
	// nelle lambda expresson con una sola istruzione posso omettere il return e le {}
	// teoricamente posso anche omettere i tipi dei parametri visto che i tipi sono stati dichiarati nell'interfaccia

	String s = "32dfsvs";
	int len = s -> s.length;
	// se c'é un solo paramentro posso omettere le ()
```
