### Altre lambda
---
Se vogliamo fare un print di tutti gli elementi, di un'arraylist, possiamo, invece di usare un ciclo for, utilizzare la funzione `forEach` di Java:

```java
ArrayList<String> players = new ArrayList<>();
// fill the ArrayList
players.forEach((player) -> System.out.println(player + ";"));
```

Cosi possiamo scrivere, similmente, la funzione del sort:

```java
Arrays.sort(player, (String str1, String str2) -> (str1.compare(str2)));
```

### Stream
---
E' una serie di flussi di dati che vengono presi in un blocco, che viene analizzato, successivamente elaborato ed in fine usato per creare un nuovo stream su cui compiere ulteriori operazioni.

La cosa piu' importante degli stream, e' il fatto di poter compiere operazioni di elaborazione/computazione su piu' core attraverso la funzione parallel, permettendo la velocizzazione di elaborazione dei dati.

```java
arr.stream()
	.filter(arr -> arr.getYear() < 2000)
	.map(Arr::getAuthor) // simile a C++
	.forEach(System.out::println);

// dal momento in cui usiamo un metodo di stream, non possiamo piu' tornare indietro
// filter, map e forEach, returnano un nuoava stream su cui lavora il prossimo metodo/funzione
// visto che i dati che vengono elaborati sono nello stream, questo metodo non avra' effetto sull'array originale.

// System.out::println - va a prendere come reference il metodo println, dentro System.out e passa il dato come parametro alla funzione. (praticamente un'altra lambda function)
```

Tra questo metodo e quello di usare un ciclo for o for each, c'e' poca differenza, fanno la stessa cosa, ma hanno un a differenza gigantesca nella parte di elaborazione. *(Se ho un bug con lo stream, mentre lo uso con dei dati su un database, fai prima a spararti sui denti. Ma a livello di efficienza, sono migliori)*

Se provo a salvare il risultato di uno di questi metodi, non ritornera' una collezione di tipo dell'array di dati in input, ma sara' un oggetto di tipo Stream.

`FlatMap` permette di estrarre da un oggetto complesso un flusso di stream di dati singoli e non di altri oggetti complessi, al contrario di map.

Altro esempio con gli stream: 

```java
	albums.stream()
		.filter(album -> album.getYear() < 2000)
		.flatMap(album -> album.getSongs().stream())
		.sorted()
		.limit(10)
		.forEach(System.out::println);
```
### Parallelismo
---
E' possibile usare, come appunto detto in precedenza, lo stream per un'elaborazione parallela. Pero' se non viene specificato, il nostro codice utilizzera' solo il primo core.

Per poterlo utilizzare devo utilizzare `ParallelStream()`, dopo le prime istruzione di stream. Non si otterra' mai lo stesso risultato, perche' tutto dipende da come sono organizzate le partizioni sui singoli core.

>[!WARNING]
>In uno stream, parallelo o sequenziale, le operazioni nella pipeline non devono modificare la sorgente dati (con alcune eccezioni per le operazioni intermedie) e le lambda che vengono passate devono essere stateless, non devono, cioè, dipendere dallo stato di qualche altro oggetto (anche esterno alla pipeline)
>
>Se questi due accorgimenti non vengono rispettati, si può incappare in falsi risultati o eccezioni runtime. Inoltre,
uno stream non può più essere impiegato dopo l’esecuzione dell’operazione terminale



