### Database
---
I database sono una collezione di dati che viene gestita da un DBMS con i vari gestori che permettono di mantenere intatta le proprieta' ACID.
- della memoria
- dei processi
- dei lock
- delle fasi
- dell'accesso della persistenza
- ...

Dal momento in cui siamo completamente astratti dal DBMS, abbiamo bisogno della struttura del database, in modo da poter effettuare le query.

*In database `noSQL` non ci sono le tabelle e non ci sono relazioni tra le collezioni del database, ma si possono comunque fare delle richieste di join.*

**Tipologie di database**:
- **gerarchici**: prevede il fatto che un dato possa avere in possesso altri dati, ma questi dati non possono essere utilizzati al di fuori del proprio dominio. 
- **reticolari**: e' molto simile a quello gerarchico, dove creiamo un prodotto cartesiano per i dati, dove possiamo legare dati ad altri dati. Praticamente una tabella che mette in relazione i diversi dati che crea un reticolo dove ogni query di un certo dato in diverse tabelle, fanno riferimento tutte ad un certo oggetto.
- **relazionali**: i database che appartengono a questa categoria si basano sul modello relazionale la cui struttura e' normalizzata. Ma i dati sono completamente passivi e per essere usati abbiamo bisogno di un'applicazione che viene controllata dall'utente.
- **ad oggetti**: un evoluzione di quelli relazionali, con dati che contengono dei record con la possibilita' compiere azioni come gli oggetti. Ma non sta prendendo piede, perche' le aziende piu' grandi stanno cercando di implementare la propria soluzione.
	- Le funzionalita' di un database ad oggetti potrebbero essere, riuscire ad automatizzare quelle che noi chiamiamo stored function, procedure e i trigger nei database relazionali e salvati nel dato proprio, e non come se fossero elementi esterni al dato (dove queste sono solo dati che hanno bisogno dell'utente per essere compiute).

In futuro potrebbero ritornare in voga gli altri tipi di database, visto che i `noSQL` sono effettivamente dei database gerarchici, visto che possiamo fare anche interrogazioni `SQL` join, anche se adesso sono molto piu' in uso quelli relazionali.

Da una parte i `noSQL` sono piu' flessibili e la possibilita' di aggiungere altri dettagli, ma possono crearsi anche problemi con i salvataggi dei dati, visto che i campi possono essere sia stringhe che numeri.

Nella parte della sicurezza, sarebbe meglio mettere sistemi di sicurezza sia dalla parte del client, che del server. Dal lato client si ha solitamente la validazione dei campi, mentre dal server ci saranno anche dei controlli dei dati, ma soprattutto dalla parte dell'integrita' di essi.
### DAO - Data Access Object
---
Un dato che ci permette di accedere a dati salvati sul nostro database con un certo paradigma architetturale, che useremo per creare applicazioni per android, iOS, etc... con il paradigma `MVC` (design architetturale) che ha un model (dove ci sono i nostri dati), una view (la interfaccia del client) e un controller (che fa da intermediario tra la view e il model).

Il DAO sara' una classe con determinati metodi che permetteranno la richiesta di query che restituiscono determinati dati a seconda di determinati modelli; e con ogni tabella del database creeremo delle classi.

**MVC - pattern architetturale**
Mi consente di aumentare la coesione dei componenti del mio sistema, che permette di portare questo componente in altri progetti (se ha meno informazioni possibili dell'esterno). Il modello e' una classe con attributi e metodi setter e getter. La view e' la struttura della pagina che l'utente puo' vedere e non ci sara' alcun collegamento con il nostro dato. Ed in fine il controller e' quello che fa da intermediario tra il model e la view, prendendo la richiesta dall'utente e modificando i dati dal model e iniettando le modifiche alla view.
### Come connettersi
---
JDBC - Java Data Base Connector, mi da' la possibilita' di connettermi al database facendo uso dei socket, e permettendo l'interrogazione di varie tabelle dal programma in Java al DBMS che andra' a compiere queste operazioni.

Tutti i database relazionali hanno bisogno di un'interfaccia che con le specifiche in `java.sql`.

**le attivita'**:
- caricare il driver del nostro DBMS
- connessione al Database
- Creare un oggetto `Statement`
- Interagire con il Database
- Gestire e visualizzare i risultati ottenuti dalle `ResultSet`

```java
try{
	String driver = "com.mysql.jdbc.Driver";
	Class.forName(driver);
	String url = "jdbc:mysql://127.0.0.1/databaseName";
	Connection con = DriverManager.getConnection(url, "username", "password");
	Statement cmd = con.createStatement();
	String query = "query";
	ResultSet res = cmd.executeQuery(query);
	while(res.next()){
		sout(res.getString("nomeColonna"));
	}
	res.close();
	cmd.close();
	con.close();
}catch (SQLException e){
	e.printStackTrace;
}catch (ClassNotFoundException e){
	e.printStackTrace;
}
```

Adesso si usano i `preparedStatement` che sono praticamente delle `printf` con i placeholder simbolizzati con `?`.

 Se abbiamo il server in locale, bisogna aggiungere questi parametri nella stringa di connessione, se no ci saranno errori nella connsessione:
 `connection/databaseName?useSSL=false&serverTimezone=Europe/Rome`