### Personal Branding
---
Il Personal Branding e' un **processo attraverso cui una persona definisce i punti di forza (conoscenze, competenze, stile, carattere, abilita', etc...)** che la contraddistinguono in modo univoco, creando un proprio **marchio personale** che comunica poi nel mondo che reputa piu' efficace.

E.g.
- Sono pronto a rispondere ai bisogni degli altri?
- Sono pronto a rispettare i requisiti degli altri?
- Sono pronto a creare siti/software per gli altri e non per il mio piacere?
### Esercizio
---
Scegliere una persona e scegliere 3 elementi distintivi di questa persona che fanno riconoscere questa persona. Scrivere una frase breve come vuole essere vista questa persona e cosa trasmette questa persona al mondo esterno. E' coerente nella sua immagine?

Bill Gates:
- Generoso
- Intelligente
- Ricco
E' una di quelle persone che lavora per l'innovazione del nostro mondo, cercando di aiutare quelli piu' bisognosi.
### Immagine personale
---
L'immagine personale e' cio' che io comunico alle persone una immediata emozione nelle persone che ci vedono. Cio' viene influenzata dalle nostre azioni e le informazioni che cediamo alle persone, come il CV e il portfolio. Oltre ad esso anche la cura con cui interagiamo e creiamo le cose come gli elementi precedentemente descritti.
### Caracter and the World Economic Forum
----
Sono state identificate 54 caratteristiche importanti nel mondo del lavoro, ed essi valgono in tutto il mondo. E sono state suddivise in gruppi:
- **Personal**:
	- Adaptable
	- Authentic
	- Confident
	- Courageous
	- Curious
	- Energetic
	- Expressive
	- Intuitive
	- Self aware
- **Interpersonal**:
	- Collaborative
	- Compassionate
	- Empathetic
	- Forgiving
	- Gracious
	- Grateful
	- Harmonious
	- Humorous
	- Kind
- **Performance**:
	- Accountable
	- Disciplined
	- Excellent
	- Efficient
	- Independent
	- Organized
	- Reliable
	- Resilient
	- Responsible
- **Acumen (insightfulness)**:
	- Analytical
	- Assertive
	- Decisive
	- Detached
	- Discerning
	- Grounded
	- Openminded
	- Perceptive
	- Practical
- **Nurture (to evolve together):**
	- Calm
	- Encouraging
	- Fair
	- Honest
	- Humble
	- Sincere
	- Trusting
	- Vulnerable
	- Wise
- **Impact (to make a change):**
	- Committed
	- Competitive
	- Creative
	- Influential
	- Optimistic
	- Pioneering
	- Purposeful
	- Strategic
	- Visionary
### Golden circle di Simon Sinek
---
Esso ritiene che la comunicazione sia piu' efficiente se si parte dal perche' e non dal cosa. 

Quando cerchiamo di proporci:
- Cerchiamo di partire dal perche', cercando di aprirci all'altro in modo autentico, perche' io, cosa mi distingue dagli altri, quali sono le mie caratteristiche.
- Come esplicitiamo la nostra proposta di valore, quali benefici forniamo.
- Cosa portiamo all'azienda, cosa sono, cosa so fare e cosa so, se siamo in un contesto di colloquio di lavoro.

Bisogna essere consapevoli di se stessi, in modo da creare un'immagine di noi stessi dove riusciamo a trasmettere di essere confidenti in noi stessi.
### Drivers
---
- **Realizzazione personale**: motivazione data dal raggiungere obbiettivi personali e professionali e soddisfazione personale
- **Riconoscimento**: la gratificazione derivante dal ricevere feedback positivo e riconoscimento per il proprio lavoro.
- Etc...
### Ciclo gestione HR
----
Coerenza:
- Selezione
- Inserimento onboarding
- Valutazione performance e potenziale
- Sviluppo carriera
- Formazione
- Retribuzione total Compensation (ticket restaurant + salary + company phone + bonus public transport + etc...) e Reward
- Uscita
