### Processi e concorrenza

- Un sistema parallelo è in grado di completare più task simultaneamente.
- Si può avere concorrenza senza parallelismo.
- Un sistema concorrente supporta invece più task per fare più progresso
### Concorrenza e risorse

Se più task cercano di accedere alle stesse risorse/dati, possono sorgere problemi di contention e problemi di sincronizzazione. **Starvation** - problema di blocco individuale ovvero quando il task non riesce mai ad accedere alle risorse che gli servono perché continuano ad essere usate da altri processi, **Deadlock** - situazione in cui tutti processi sono bloccati perché le risorse richieste dai processi non si liberano mai. (starvation e deadlock - quando i processi hanno bisogno di più risorse alla volta)

**priority inversion** - dare priorità ai processi che sono a "digiuno" da più tempo.
### Thread

**Thread** - trama di esecuzione di un programma, elemento che viene usato dalla CPU per il completamento dei task, esso è un flusso di esecuzione nella memoria.

Un programma dentro il main Thread può creare più thread secondari (child).

**Differenza tra thread e processi** - processo crea processi figli completamente duplicati e sono completamente isolati, i thread hanno un proprio program counter, stack pointer e condividono le stesse variabili potendo anche passandole tra di loro nell'area data (scambiarsi i dati è molto più semplice). **Quando un thread termina può scrivere altre variabili che gli altri thread possono vedere** avendo le variabili globali e l'area della memoria condivisa.

**A cosa serve :** 
- A-non bloccare la UI durante operazioni IO (input/ rete etc..)
- B-Sfruttare il parallelismo HW (se un solo core serve solo x punto A)
- C-Suddividere un problema complesso su piu thread con logiche diverse (poi problema di ricomposizione dei dati) eventualmente sfruttando anche B

