[Manifesto](https://agilemanifesto.org/principles.html)

Parti più importanti : 

1) Soddisfare il cliente tramite i rilasci continui di iterazioni dei software (*Snapshots, betas, alphas*).
2) I cambi di requisiti sono i benvenuti anche in caso di ritardo, i processi Agile lavorano in modo da portare cambiamenti per il vantaggio competitivo del cliente.
3) Rilasciare frequentemente software funzionante con una frequenza tra 1 e 2 settimane. (*cercando di ristringere le tempistiche il più possibile*)
4) Gli sviluppatori e le persone di business lavorano insieme quotidianamente durante tutto il progetto.
5) Crea progetti con persone motivate, dandogli un ambiente e il supporto di cui hanno bisogno e fidati che riescano a finire il lavoro.
6) Il metodo più efficienti e efficaci per far girare informazioni in un team di developer è di farlo faccia a fiacca.
7) La prima unità di progresso è il software che funziona.
8) Il processo Agile promuove uno sviluppo sostenibile (*in termini di fattibilità*) : sponsor, developer, e gli utenti dovrebbero riuscire a mantenere un passo costante.
9) Continua attenzione alle piccolezze tecniche e un buon design migliora "l'agilità".
10) Semplicità - l'arte di massimizzare la quantità di lavoro non finito - è essenziale.
11) Le migliori architetture, requisiti e design emergono da team auto-organizzanti.
12) Ad intervalli regolari, il team riflette su come migliorare e come diventare più efficaci, ed in seguito migliora e modifica il proprio comportamento a seconda dei problemi.

**Teoria del circolo di Zorro** : Teoria della fiducia, di base la fiducia che do a qualcuno è al centro, pari a 0. Per passare ai circoli successivi bisogna dimostrare le proprie qualità e il proprio valore. Se invece qualcuno parte dall'ultimo circolo significa che gli dai il 100% della fiducia è ciò porta solo a peggiorare nella fiducia.

