### Leadership
---
Il responsabile e' un ruolo formale. essa e' un'esigenza nelle aziende, e' formalmente nominato e ha la responsabilita' solo e soltanto sull'obiettivo.

Il leader, a differenza del responsabile, e' un'esigenza del gruppo perche' il gruppo si associa alla figura del leader (e' come una guida), esso deve essere carismatico, e' informalmente riconosciuto e rappresenta le esigenze del gruppo.

La leadership e' la capacita' relazionare di influenzare il comportamento degli altri membri di un gruppo, e dipende da tre elementi:
- Un gruppo (deve esserci almeno un'altra persona)
- La situazione (Il gruppo puo' cambiare leader a seconda della situazione e delle esigenze del gruppo)
- Se la persona non vuole accettare il ruolo, allora il gruppo si rompe o se ne individua un altro.

Generalmente riconosce il mood il gruppo e fa da interfaccia del gruppo, esprime le esigenze del gruppo, collabora allo sviluppo del gruppo, esprime motivazione per il gruppo e viene scelto dal gruppo.

Per essere leader occorre: 
- conoscere il gruppo
- riconoscere le motivazioni delle persone nel gruppo di lavoro
- conoscere altri potenziali leader
- rapporti tra i membri
- le competenze dei membri

Conoscere se stessi:
- cosa so di me
- quali caratteristiche ho
- quale stile ho
- quali competenze ho
- quale rapporto ho coi membri
### Stili di leadership
---
**Autocratico** - quello centrato su di se, ha caratteristiche personali (ex. carisma, carattere) che lo fanno emergere come leader, solitamente sono categorizzati come eroi.
**Democratico** - il leader e' quello che aiuta, sostiene, ascolta il gruppo mettendosi a disposizione per il gruppo e non si mette in prima linea.
**Permissivo** - quello che non emerge, non c'e' bisogno di lui, dove in un gruppo, le persone sono in grado di lavorare autonomamente con tutti i membri sono allo stesso livello, e di conseguenza non c'e' bisogno di un leader ma di un supervisore.