### Vie di uscita di emergenza
---
Le porte devono essere a spinta e verso la via di uscita, non contro di me. Non devono essere simili alle finestre, ovvero se chiudo una prima dell'alltra devono chiudersi comunque. 

Le porte sono singole o doppie in base a quanta gente della struttura deve evacuare, esse devono avere una licenza; ci sono anche delle porte più grandi che non sono porte normali ma sono scorrevoli con delle sbarre di ferro. Le porte possono anche lasciate aperte con elettromagneti che si attivano quando si attiva l'allarme, non facendo chiudere le porte.

Le porte e i portoni normali invece possono anche non aprirsi verso l'esterno e tutti i sistemi automatici come le porte elettriche devono avere un sistema di sgancio manuale in caso di black out. Adesso nelle nuove strutture ci sono sempre più open space e porte di vetro che devono avere dei segni su di esse in modo da capire che ci sia un oggetto non attraversabile.
### Pavimenti e passaggi
---
Per esempio su Gi-Group ci sono i pavimenti galleggianti, ovvero un pavimento finto elevato in modo di avere uno spazio sottostante dove mettere tutti i cavi etc.., in molti edifici invece ci sono ancora pavimenti normali.
### Archivi e locali di deposito
---
Tutti gli armadi e i sistemi di deposito devono essere fissati al muro in modo da evitare crolli (Ex. in Ikea un bambino morto schiacciato da un armadio perché arrampicato su di esso mentre non era fissato).
### Luoghi con pericolo di incendio
---
Non sarebbe lecito fumare neanche all'aperto mentre si lavora, non è neanche lecito fumare nei posti chiusi.
### Componenti di arredo
---
I componenti di arredo devono essere robusti. Si deve evitare cassetti aperti in caso qualcuno si faccia male.
### Rischio di microclima
---
Miro-clima : Ognuno di noi ha una percezione del caldo e del freddo soggettiva. 
> Per legge bisognerebbe tenere in inverno l'edificio a 19' mentre d'estate a 25', per evitare che ci sia uno sbalzo termico troppo drastico.

Non bisogna avere le finestre aperte con i condizionatori accesi perché questi hanno un sensore che cambiano la temperatura in base alla temperatura dell'ambiente captato da questi sensori. Questo quindi porta al sensore che sbalza le temperature a causa delle finestre aperte.

 **UTA - unità trattamento dell'aria** : serve a filtrare le sostanze nocive nell'aria. Per esempio a Gi-Group.
### Rischio illuminazione
---
Dovremmo avere un impianto luce omogenee che hanno un massimo di intensità di luce e tutte le superfici contro le luci devono essere scure o opache, perché le superfici lucide riflettono le luci.
### Rischio incendio
---
L'incendio ha un andamento irregolare : 
- ignizione
- propagazione
- incendio generalizzato
- estinzione

Negli ambienti chiusi è molto pericoloso aprire finestre e porte perché non avendo ossigeno continuo, quando si apre una porta o delle finestre fanno entrare un'ondata di ossigeno dall'esterno facendo praticamente esplodere le fiamme.

Cause : 
- impianto elettrico
- mancanza del divieto di fumo
- accumulo importante di oggetti cartacei

Classificazione : 
- a : Generati da natura organica
- b : Generati da liquidi combustibili
- c : Generati da gas
- d : Generati da metalli
- e : Generati da elettrica
- f : Generati da gas e oli di cottura
> Questo è importante perché gli estintori hanno delle etichette fatte per diversi tipi di incendio.

**Prodotti della combustione :**
Anidride carbonica, ossido di carbonio, acido cloridrico, acido solforosa, acido cianidrico.

**Soluzioni :** 
- Estintori
- Estintori CO2
- Idranti
- Pulsanti di emergenza
- Rilevatori di incendio