# Cosa dovrebbe avere un sito web

Nel caso in cui un sito web raccoglie dati personali o dispone di un servizio di analitica, deve disporre:

- **Informazioni generali**: nome/ragione sociale, recapiti, partita IVA, REA, capitale versato
- **Termini e Condizioni**: definiscono le condizioni d'uso del servizio
- **Privacy Policy**: come vengono trattati i dati personali
- **Cookie Policy**: descrivono le tipologie di cookie in uso.

### Cookie

I cookie possono essere di:

- **Prima parte**: Gestiti dall'azienda/proprietario del sito, necessari al funzionamento di quest'ultimo.
- **Terza parte**: a fini pubblicitari, mandati ad aziende terze.

### Europa VS Google

Nel 2019, Meta è stata multata per 4 miliardi di dollari.  
Nel 2022, Google Analytics è stato sanzionato per non aver rispettato il [GDPR](https://fralnz.github.io/appunti/uft02-protezione-dei-dati-e-diritto-digitale/01-dati-personali-e-diritti.html#Cos'%C3%A8_un_dato).  
[MonitoraPA](https://monitora-pa.it/) ha segnalato più 8000 siti italiani perché non rispettavano le norme europee.  

Usando google font da remoto, Google raccoglie tutti i dati dei visitatori.  
Il 3/11/2022 entra in vigore il Digital Market Acts.  
Gli AdBlocker e alcuni antivirus bloccano la profilazione e filtrano alcuni cookies.  
Google adesso vuole eliminare l'utilizzo dei cookie.

### GDPR

Il [GDPR](https://fralnz.github.io/appunti/uft02-protezione-dei-dati-e-diritto-digitale/01-dati-personali-e-diritti.html#Cos'%C3%A8_un_dato) può essere riassunto in 6 punti:

1. L'utente deve poter selezionare i cookie di terze parti.
2. L'acquisizione del consenso deve essere semplice e chiara.
3. La revoca deve essere facile come il consenso.
4. Le offerte "compatibili" sono escluse: vanno consentite a parte.
5. I minori sotto i 15 anni non possono dare il loro consenso.
6. La raccolta di dati sensibili deve essere esplicitata a parte.

### Raccolta del consenso

E' necessario poter dimostrare il consenso in modo inequivocabile. Perciò è necessario raccogliere queste informazioni:

- Da chi e quando è stato prestato il consenso
- Quali preferenze sono state espresse
- Informative legali o privacy in vigore quando è stato raccolto il consenso
- Quale form è stato compilato per il conferimento del consenso
- Eventuale revoca del consenso

### Governo dei dati

Tre tipi di **registri**:

- **Centralizzato**: fa riferimento a una logica centralizzata, la gestione è affidata ad un unica struttura.
- **Decentralizzato**: tante strutture più piccole, decentralizzate, che funzionano però con lo stesso modello. Le strutture sono collegate fra loro da un sistema di governo, di regole comuni.
- **Distribuito**: non esiste più nessun centro e dove il governo ruota intorno ad un nuovo concetto di relazione tra tutti i soggetti. Nessuno può prevalere sugli altri e le decisioni sono regolate da un complesso processo di costruzione del consenso. Es: [Blockchain](https://fralnz.github.io/appunti/#Blockchain).

### Blockchain

La **blockchain** (stringa hash di massimo, in passato 256 bit, adesso anche più lunghe) è una tecnologia che consente di gestire e aggiornare un registro di transazioni in modo sicuro e distribuito, senza la necessità di un’entità centrale di controllo e verifica. La blockchain funziona attraverso una rete chiusa su cui vengono scambiati dati tramite **blocchi**, i quali sono collegati tra loro tramite un sistema crittografato che garantisce la sicurezza della rete. ([Fonte](https://andersbrownworth.com/blockchain/))  
La blockchain è stata creata per la prima volta per supportare la criptovaluta Bitcoin, ma oggi viene utilizzata in molti altri settori.