### Applicazione della blockchain

**Crypto-valuta :**
Numero massimo di Bitcoin è di 21.000.000 che raggiungeremo in entro il 2140. Esso ha il processo di Halving che permette di salvare tutte le transazioni nelle blockchain ogni 10m ma oltre a ciò dimezza la produzione di Bitcoin a ogni 210.000 blocchi (ca. 4 anni).

**Smart contract :**
Varie aziende come la Maersk, movimento di containers, hanno usato un sistema di blockchain per tracciare e far vedere ai clienti, ogni tot tempo, lo stato della merce. In caso di blocchi e situazioni climatiche problematiche che potrebbero causare ritardo, essi vengono scritti nei blocchi e verificati grazie ad aziende di verifica delle situazioni climatiche.
### Macro obbiettivi delle business

Per fare un profitto, le aziende, usano queste due fasi: 
- **Lead Generation** : come fare nuovi clienti e come vendere di più.
- **Retention e vendita** : ovvero un modo per far continuare i clienti a comprare da loro.
### Marketing

Concetto di **Funnel** : 
- concetto di vendita che parte dal punto più alto e più largo con un cliente che non ti conosce che cerca solo di visitare il sito e finisce con il punto più basso e più stretto, come detto da l nome "funnel", dove ci sono i clienti che effettivamente comprano dal sito.

Concetto di **Retention** : 
- strategia di marketing che mira a conservare i clienti assistendoli e richiedendo informazioni come il customer service, etc...

**Programmatic advertising** :
metodo pubblicitario usato da ormai quasi tutte le aziende : 
- publisher - owner del sito che mette la pubblicità sul sito e fornisce SSP (*supply side platform*) piattaforma che fornisce il publisher per la pubblicità.
- advertiser - quelli che vogliono mettere la pubblicità con DSP (*demand side platform*) : centro di raccolta degli advertiser che cercano dei publisher.
- Ad-exchange - middleman con un'asta per decidere chi prende lo spot per la pubblicità e questa asta si chiama RTB (*real time bidding*).

Questo metodo però subirà delle **modifiche** : 
quando accetterò dei cookies riusciranno subito a profilarci e far vedere immediatamente pubblicità nelle altre applicazioni affiliate a società di pubblicità come sprinklr.