### Argomenti
---
Macro argomenti:
- Diritto d'autore
- Protezione dei dati (contesto digitale)
### Diritto d'autore
---
Una serie di norme che vanno a regolare le attivita' di tutte le persone coinvolte nella produzione di un'opera d'impegno, e che esse devono rispettare.

Espressioni che possono sembrare simili, ma che non lo sono:
- **Copyright**: diritto i copia - la regolamentazione nasce in Inghilterra nel 700', quando nasce la stampa a caratteri mobili, durante la rivoluzione industriale. E la regina emana il copyright act che serviva per tutelare le persone.
- **Proprieta' intellettuale**: codice civile napoleonico 1804 - dopo la rivoluzione, le persone iniziano a regolamentare le cose e anche a tutelare gli autori. Uno dei codici e' "i contratti viaggiano tra le parti" ed esiste ancora oggi nella nostra legislazione. E con questa situazione nascono i diritti d'autore. (*La proprieta' intellettuale fa un po' riferimento a tutto*).
- **Diritto d'autore**: con l'avvento della rivoluzione digitale, tutti noi possiamo diventare degli autori che posso creare delle opere originali, in passato invece era un diritto di nicchia ma adesso si e'  diffusa di piu', in fatti in Italia si emana questa legge nei 90'. 

Adesso siamo in una quarta fase che e' quella con l'AI che mette dei punti di domanda su questi diritti.

All'interno del nostro abbinamento abbiamo 2 tipi di norme: quelle comunitarie e nazionali, dove quelle comunitarie sono piu' importanti.
Se abbiamo una norma interna che contrasta una comunitaria, essa dive essere disapplicata.

In un contesto internazionale (e.g. UK) si applica una casistica con una norma di internazionalita', confrontando le norme tra i due coinvolti e in base a cio' si decide quale normativa si applica.

Ci sono due parti in tutto cio' ed entrambi devono essere rispettate: l'autore e l'utilizzatore, tutte e due devono essere bilanciate.
### Definizioni 
---
Ogni volta che noi operiamo nel contesto digitale, dobbiamo porci nella prospettiva di uno o dell'altro.
- **Art. 1 - Opere protette** $\to$ le opere letterarie, competizioni musicali, disegni, etc..., qualunque sia la forma e il modo di espressione. Sono cosi' protette anche tutte le equivalenti nella forma digitale. Opere - e' qualcosa di concreto che si e' creato, qualcosa che e' percepibile con i nostri sensi, e quindi non le idee. Per proteggere un'idea di modello, quando chiamo dei consulenti o editori, uso un'**NDA (Non Disclosure Agreement)** che vietano l'uso di queste idee per scopi commerciali e la divulgazione di questa idea.
- **Carattere creativo** $\to$ l'opera d'ingegno deve essere di carattere creativo, ovvero deve essere nuova, ma puo' essere anche originale e non per forza innovativa, ovvero l'autore ha implementato qualcosa di suo, come la sua visione della realta'. Anche le opere non 'creative', come le fotografie, senza il nome dell'autore sopra, sono comunque protette. 
- **Diritti morali, patrimoniali e connessi** $\to$ questi diritti nascono quando viene creata l'opera, non c'e' nessuna formalita' connessa all'attribuzione di questi diritti all'autore. Le opere nascono gia' con i diritti. 
	- I diritti morali sono legati alla persona, il diritto dell'autore di avere il suo nome e cognome nella sua opera, essi sono inestinguibili e non sono cedibili.
	- I diritti patrimoniali sono scomponibili e alienabili (alcune parti possono essere omessi), essi scadono e durano solitamente 70 anni dalla morte dell'autore. Essi possono anche non essere dell'autore (e.g. esempio di quello di diritto). Una cosa che succede sempre e' quella di quando un cliente commissiona un software ad un'azienda o una software house, non viene mai a nessuno dei due in mente di dichiarare di chi sono i sorgenti ovvero non disciplinano i diritti di utilizzazione economica.
	- I diritti connessi si chiamano cosi' perche' spettano a qualcuno che non e' l'autore ma a qualcuno che ha avuto un ruolo nella creazione di quest'opera. Oppure a opere che non sono completamente innovative. Esse sono connesse a diritti di utilizzazione economica e hanno di regola una durata limitata.
- I diritti di semplici fotografie hanno diritti piu' ristretti rispetto a quelle artistiche e hanno una durata di scadenza minore, ovvero 20 anni da giorno che e' stata scattata e cio' vale anche per le fotografie digitali. L'autore quindi per 20 anni dallo scatto ha diritto a un compenso, ma per applicare cio' si ha bisogno di sapere a chi spetta il compenso: 
	- prima si va a vedere se si ha nella foto il nome, cognome e data dello scatto, per capire se ci sono ancora i diritti.
	- se non c'e' il nome e il cognome, si puo' dedurre che l'autore ha ceduto i diritti a questo compenso, ma comunque bisogna scrivere una clausola che dice che si e' cercato di contattare l'autore e che se e' possibile, che l'autore ci contatti per parlare per esempio.
- SIAE $\to$ La registrazione alla SIAE serve a dimostrare che l'opera l'ho creata io e cio' si fa con una data certa della creazione dell'opera. Non basta che essa venga scritta in a penna, e cio' si fa con la firma digitale su un'opera con la data digitale oppure con la registrazione alla SIAE se e' una cosa concreta nella realta'.
### Copyright
---
Essi rappresentano i diritti patrimoniali, ovvero quelli che scadono dopo 70 anni dalla morte dell'autore. Dopo questi 70 anni, essi diventano di pubblico dominio.

La **CC0** serve a dire che l'autore rinuncia a qualunque diritto sull'opera, il problema e' che qualunque altra ente puo' appropriarsi di questi diritti dell'opera e cosi' facendo prendendo ogni compenso futuro sull'opera.

Ci sono anche delle eccezioni: le **ipotesi di libero utilizzo**, che sono stabilite dalla legge oppure da un titolare, che consentono appunto il libero utilizzo, non riconoscendo i diritti d'autore anche se non sono ancora scaduti, perche' c'e' una finalita' superiore o non c'e' alcun punto in forzare questi diritti. Esempio: pubblica informazione.

Se si ha "riproduzione privata" scritta sulla opera, non si puo' divulgare questa opera nel nostro sito, per esempio, ma si puo' citare una parte citando anche una fonte e deve essere per finalita' didattiche e non commerciali altrimenti devo anche riconoscere i contributi ad essi (a meno che non sia un fatto notorio - noto da tutti).
### Software
---
Il software puo' essere brevettato in rarissimi casi se hanno un'applicativo tecnico ulteriore (Esempio il software del frigo che capisce se il cibo e' andato a male). Altrimenti e' considerata come opera letterale. Tendenzialmente non si brevettano per i requisiti spiegati prima e costano anche tanto.

Il **diritto di distribuzione** (un diritto patrimoniale), che spettano all'autore, esaurisce con la prima vendita. 

Mentre se si ha una cosa digitale come un e-book, non si puo' rivendere, perche' tutto quello che si compra in digitale, non e' veramente tuo, ma e' in affitto e l'autore puo' decidere in qualunque momento di vietarti l'accesso ad esso.
### EULA / NDA
---
La EULA e la NDA sono solo dei pezzi di carta lunghissimi che pero' sono molto importanti, ma non servono a niente se non c'e' un DRM che sono degli applicativi per la finalita', per impedire utilizzi non consentiti e dichiarare chi e' in grado di utilizzarlo. Rimuovere un DRM e' reato e senza di esso e' molto piu' probabile che gli utenti non rispettino la licenza.
### Diritto alla privacy
---
Diritto alla privacy e' il diritto di essere lasciati da soli.