### Usabilità e User-Centered Design
---
Quanto un prodotto è usabile: è un fattore che non può essere ridotto in un requisito, ma è una trasversalità che deve essere compreso in tutti i programmi. Come dice l'ISO 9241, l'usabilità è l'insieme di :
- **efficacia** : 
	- L'accuratezza e la completezza con cui certi utenti possono raggiungere certi obbiettivi in contesti particolari.
	- L'efficacia può essere misurata con il tempo che ci mettiamo per trovare una feature del prodotto.
- **efficienza** : 
	- Si basa soprattutto sulle risorse spese (numero di errori che faccio) in relazione all'accuratezza e la completezza degli obbiettivi
	- Può essere misurata con i numeri di errori che avvengono mentre si cerca di raggiungere l'obbiettivo
- **soddisfazione** : 
	- Descrive l'utilità percepita e l'accettabilità de sistema da parte dell'utente, nonché il livello di confort percepita utilizzando il prodotto.
Con le quali determinati utenti raggiungono determinati obbiettivi in determinati ambienti/contesti.

**Affordance** : "*invito all'uso*".
- Capacità di comunicare la propria funzione e il suo uso complessivo
- Guardando un oggetto capiamo subito se possiamo usarlo, come usarlo e cosa fa.
### Componenti
---
**Learnability** : quanto è facile per l'utente capire come usare il prodotto la prima volta che la usa.
**Efficiency** : dopo aver imparato il design, quanto velocemente riesce il programma a completare un compito (task).
**Memorability** : quando un utente torna ad usare il programma dopo un periodo di tempo prolungato, quanto è facile ricordarsi come usare il prodotto.
**Errors** : quanti errori vengono fatti dall'utente.
**Satisfaction** : quanto soddisfatti sono gli utenti.
### Benefici di un sistema usabile
----
- Aumento dell'efficienza
- Aumento della produttività
- Riduzione degli errori
- Aumento della sicurezza
- Riduzione tempi di apprendimento
- Riduzione di supporto dell'utente
- Aumento dell'accettazione
- Aumento delle vendite
### User-Centered Design
----
Design incentrato sull'utente: Definita da Donald Norman (tipo che ha lavorato sull'iPhone insieme ad Steve Jobs) negli anni '80. Questo sistema si focalizza sulle interazione tra uomo e macchina, tra cui quelle della macchina includono prodotti, servizi e strumenti.

Tiene conto di una serie di variabili, tra cui il contesto d'uso (ambiente sociale, tecnologico), e le dimensioni individuali. E quindi l'interazione uomo macchina non è altro che una comunicazione tra i due.

**ISO 13407** Definisce le 4 attività principali per il processo UCD:
- **Specificare il contesto d'uso**:
	- Identificare le persone che useranno il prodotto, per cosa lo useranno e in quali condizioni lo useranno.
	- Contesto: 
		- time of day
		- device
		- user needs
		- where 
		- user status (stato emotivo)
- **Specificare i requisiti**: 
	- Identificare eventuali requisiti aziendali o obiettivi dell'utente che devono essere sodisfatti affinché il prodotto abbia successo
	- Se non si hanno i requisiti fare un'intervista con il cliente che richiede il prodotto in modo da estrarne.
		- intervista qualitativa: intervista con un set di domande fatte da noi che vengono fatte al cliente.
		- In seguito usare le user stories o scenari in modo da salvare le interviste.
- **Creare delle soluzioni progettuali**:
	- Questa parte del processo può essere eseguita in più fasi, in forma di prospetto, schema, prototipo, fino a realizzare un modello completo.
	- Service blueprint - mix di task analysis con su salvate le azioni dell'utente con le interazioni con la UI e la parte backend.
- **Valutare il design**:
	- Ovvero la verifica del prodotto, in particolare con utenti attraverso i test del prodotto fatto da un utente.
	- Bisogna solo osservare e non influire durante il test del prodotto.
**UCD** è un processo iterativo che si concentra sulla abilità di capire dell'utente e sul loro contesto in tutti gli stage del design.
### Visibilità e comprensibilità
---
**Visibilità**: è possibile indovinare quali azioni sono possibili e come eseguirle? Quali saranno i risultati delle nostre azioni?
**Comprensibilità**: Cosa significa tutto questo? Come viene usato? Cosa fanno tutti i comandi?
### Modello concettuale
---
Un modello concettuale è un modello che si forma nella mente delle persone sul funzionamento di un determinato oggetto. I modelli concettuali derivano dall'interazione con l'oggetto stesso e/o dall'esperienza pregressa.

Usa sia la conoscenza nel mondo che quella nella testa dell'utente.
### Interpretabilità
---
Rende facilmente interpretabile lo stato attuale del sistema.
### Mapping
---
Sfrutta le analogia spaziali. Usa la corrispondenza naturale fra comandi e funzioni. (esempio fornelli o interruttori della luce - sono fatti così per la corrispondenza naturale).
### Feedback
---
Indicano il risultato delle nostre azioni: l'utente deve capire se la sua azione è andata a buon fine, cosa sta succedendo e cosa succederà.
### Compiti e memoria
---
Semplificare la struttura del compito.
Assicurarsi che l'utente abbia il controllo del compito.
### Gestione dell'errore
---
Progetta considerando gli errori.
Pensare a tutti gli errori che possono essere commessi e alle soluzioni come fare un `"roll back" o Ctrl-z`.
### Vincoli 
---
Usa il potere dei vincoli naturali e artificiali, in modo che l’utente abbia l’impressione che si possa fare solo una cosa
### Expertise
----
L'insieme della conoscenze propria dell'utente, della tecnologia e del contesto.