### Componenti UX
---
Form
- Industrial design
- Graphic design
- UI design
Content
- Information architecture
- Copywriters
Behavior
- Interaction Design
### Attività e Strumenti
---
- Ricerca utente (interviste, focus group, ricerca desk, osservazioni sul campo...)
- Sviluppo personas e scenari
- Definizione modello di interazione
- Wireframe
- User testing
- Valutazioni di usabilità

I designer si concrentano sull'esperienza dell'utente e:
- cercano di capire cosa influenza le esperienza delle persone
- cercano di modellare l'esperienza d'uso
### Fattori di influenza
---
Ex. -> Maria in autobus sta tornando a casa, molto affollato, e vuole vedere come è andato l'esane della figlia.
- Stato mentale: motivazione, aspettative, umore, capacità di usare il telefono.
- Stato fisico: solo una mano libera.
- Contesto ambientale: il movimento dell'autobus.
- Contesto sociale: ci potrebbero essere altre persone che potrebbero essere altre persone che potrebbero essere disturbate.
- Fattore temporale: durata del viaggio
- Infrastruttura: disponibilità della linea e tariffe telefoniche
- Attività: gestire possibili interruzioni.
### Interaction design (IxD)
---
L'interaction design si occupa della progettazione dei meccanismi di interazione tra la persona e il prodotto o servizio. $-Bill\space Verplank,\space Bill\space Moggridge\space 1990.$

L'interaction designer si occupa del comportamento di prodotti e servizi e di come questi funzionano.

Si accertano che i prodotti e i servizi siano usabili.
### Tipologie di interfacce (UI)
---
**Graphical user interface** - gli utenti interagiscono con le rappresentazioni visive su pannelli di controllo digitali. Ex. Desktop

**Voice controlled interface** - gli utenti interagiscono attraverso l'uso della voce. Ex. Siri, Alexa, Google home

**Gesture based interface** - gli utenti interagiscono con gli spazi di progettazione 3D attraverso i movimenti del corpo Ex. VR

