### Wireframe
---
Sono delle prime rappresentazioni dell'applicativo, sono a bassa risoluzioni - si intende che potrebbero essere rappresentate anche con carta e penna, sono solo i primi sketch per progettare e rendere l'idea progettuale del nostro applicativo grafico.

L'obbiettivo è comunicare visivamente la struttura di una possibile soluzione, così che il team possa identificare la migliore UX. E uno dei benefici più grandi è il risparmio di tempo.
### Tips
---
- Consider fin da subito il tipo di soluzione che stai progettando (app, sito web, etc...)
- Ragiona per il target a cui ti rivolgi, i suoi obbiettivi e in quale contesto avverrà l'interazione (UCD)
- Tieni conto del device attraverso cui avverrà l'interazione. L'interazioine da smartphone avrà necessariamente delle differrenze dall'interazione desktop.
- Se esistono degli standard, adottali. Parti da librerie e componenti UI già consolidate e ampiamente conosciute.
### Approccio mobile first
---
L'approccio mobile first consiste nel valutare in prima istanza la resa sui dispositivi mobili per poi arricchire di elementi e funzionalità la composizione della pagina mano a mano che la viewport aumenta.

Gesture
- tap
- double tap
- drag
- flick
- pinch
- spread
- press
- press + tap
### Prototipazione
---
- Con i Wireframe (Spiegato all'inizio della pagina).
- Mockup, hanno elementi che arricchiscono e quasi completano l'elemento finale del wireframe. Con una veste grafica ma sono ancora statici.
- I prototipi sono una rappresentazione dell'interfaccia ad alta fedeltà  che mostra come un utente utilizzerebbe l'applicativo con le animazioni etc...per permettere ai progettisti coinvolti di apportare perfezionamenti o cambiamenti di direzione quando necessario.
