### Visual design
---
$Skeumorphism$: usare delle rappresentazioni attinenti al loro equivalente nel mondo reale. *(design delle app del telefono, per esempio il primo iPhone - 2007 first smartphone)*. 

$Flat\space design$: usare un design per le app un po' più astratto, per esempio nelle versioni più vecchie di windows (7, 8), si è iniziato ad usare questo tipo di design per le sue applicazioni. Questo perché le persone con il passare del tempo sono riuscite ad adattarsi alle nuove tecnologie riuscendo a capire quindi i concetti, che adesso sono mainstream. *(passando dalla icona della tv per YouTube alla icona con il play button di YouTube di adesso).*

$Material\space design$: Il design per gli elementi grafici delle applicazioni iniziano ad avere diversi layer per componente. *(il search bar sembra che sorvola tutto il resto degli elementi dell'applicazioni)*.

$Material\space you$: permette di customizzare la parte grafica a seconda delle preferenza dell'utente.

Negli anni recenti si è tornato ad usare anche vecchi elementi come quelli del $Neumorphism$, ma non si usano tutti gli elementi, infatti si sta usando un mischio tra questo e il $Material\space design$.

$Glassmorphism$: è un tipo di design, che come dice il nome, ha un effetto 'vetro'. *(background trasparenza e opaco)*.
### Accessibilità
---
**Definizione**: un contenuto è accessibile quanto può essere utilizzato anche da persone con disabilità. *(non ho un piede - non posso usare l'altro braccio perché è occupato)*.

La forza del Web sta nella sua universalità. L'accesso da parte di chiunque, indipendentemente dalla disabilità, ne è un aspetto essenziale.

I siti delle amministrazioni pubbliche, per norma di legge*, sono tenuti a rispettare le regole di accessibilità.

**Il World Wide Web Consortium (W3C)**: Organizzazione non governativa. Per l'accessibilità e le risorse per lo sviluppo.

**Soggetti coinvolti:**
- Progettista dell'interfaccia
- Chi traduce il progetto grafico in codice 
- Chi scrive testi *(copyrighter)*.
### Tematiche Principali 
---
- **Ensuring Graceful Transformation.** Interventi su codice, mirati a rendere la struttura della pagina più accessible.
- **Making content Understandable and navigable.**
	- Fornire informazioni contestuali e di orientamento.
	- fornire chiari meccanismi di navigazione.
	- Rendere i contenuti il più possibili chiari e semplici.
### Aspetti che influenzano l'accessibilità
---
- **Composizione** 
	- Feedback
	- Navigazione
	- Gerarchia
	- Focus su elementi
- **Colore e contrasto**
	- Utilizzo dei colori
	- rapporto di contrasto
- **Layout e tipografie**
	- Font e grandezze
### Colore
---
Assicuratevi che tutte le informazioni veicolate per mezzo del colore siano disponibili anche senza colore, per esempio attraverso il contesto.

Assicuratevi che le combinazioni di colore di primo piano e di sfondo forniscano un colore sufficiente quando viste da qualcuno affetto da deficit percettivi dei colori o quando viste su uno schermo in bianco e nero.

**Daltonismo:**
- Deuteranopia: insensibilità al verde. Più diffusa
- Protanopia: insensibilità al rosso.
- Tritanopia: insensibilità al blu.

**HSB** - hue, saturation, brightness.