### Introduzione
---
Da autore si hanno i diritti d'autore e possiamo decidere le limitazioni sulla distribuzione del prodotto che abbiamo creato.

Per esempio con un libro, si negoziano i diritti di distribuzione con la casa editrice come: esclusivita' nella pubblicazione, prendere percentuali di profit del merchandising, etc...

**Costitutore della banca di dati**: finanziatore della banca di dati.

Qualsiasi modifica della propria opera non e' legittima se non si ha il consenso dall'autore.
### Valutazione Finale
---
Elaborato sul gruppo su un argomento trattato, con presentazione dello stesso da parte dei singoli componenti del gruppo.

Colloquio finale di gruppo con interazione con gli altri studenti del corso, con domande su quanto spiegato a lezione con riferimento all'elaborato del gruppo.
### Tutela giuridica del software
---
E' piu' giusto coprire il software da brevetto o da diritto d'autore per chi ha creato l'opera. (**che invece dura per tutta la vita dell'autore piu' ulteriori 70 anni dopo la sua morte**).

Per invece un software creato da un dipendente di un'azienda, l'azienda avra' i diritti di sfruttamento economico (d'autore) fino a sempre alla fine dei 70 anni dopo alla morte dell'autore.

Il problema principale del brevetto per il software e' il fatto che l'opera deve avere 3 requisiti: 
- **novita'**: non deve essere gia' presente nello stato delle conoscenze della tecnica di riferimento e gia' reso noto pubblicamente
- **originalita'**: non e' stato creato in precedenza niente che abbia piu' o meno le stesse caratteristiche o facilmente desumibile da quanto gia' esiste
- **industria**: che sia nell'immediato facilmente riproducibile.

Per ottenere il brevetto bisogna fare domanda ad un'organo governativo che decidera' lei stessa se il brevetto e' rilasciabile o no al prodotto. Essa serve perche' voglio essere l'unico a poter utilizzare questo nuovo trovato, serve a limitare l'utilizzo degli altri del mio trovato, e se altri vogliono utilizzarlo, devono pagarmi. Oltre a cio' se voglio brevettare il mio prodotto, devo far vedere **tutti i procedimenti e i funzionamenti del mio prodotto** all'organo governativo.

Ha una durata di 10-20 anni a seconda del tipo di prodotto e bisogna essere realizzato fisicamente, oltretutto bisogna anche pagare il mantenimento di questo brevetto. L'oggetto del brevetto deve essere realizzato entro 3 anni, perche' impedisce agli altri del resto del mondo di replicare o utilizzare il mio prodotto.

Nel nostro ambito invece, in conformita' dell'art 52 e 45 del nostro codice della proprieta' industriale stabilisce che i programmi per elaborati, considerati come tali, non sono ritenuti come invenzioni.

In fatti si e' deciso che sarebbe meglio utilizzare il diritto d'autore, avendo un percorso diverso e delle condizioni piu' larghe.

A seguito dell'accordo TRIPS, adesso i software che pongono una risoluzione di problemi tecnici sono brevettabili.