### Diritto d'autore
---
In Italia ci sono due sorgenti: il codice civile (1942) e la legge del diritto d'autore (1941).

La differenza sostanziale tra brevetto e diritto d'autore, e' il fatto che per il brevetto bisogna fare domanda per averlo e bisogna 'mettere il culo alla finestra', ovvero far vedere ogni procedimento eseguito per la creazione dell'opera.

Il diritto e' formato da  tutte le opere dell'ingegno, il carattere creativo va inteso come contemporanea di originalita' e novita' oggettiva. Non e' tuttavia richiesto un grado particolare di carattere creativo che puo' sussistere anche in misura modesta. Ovvero qualcosa di nuovo o originale, ma a differenza del brevetto non c'e' nessuna protezione da parte di terzi.

La creativita' dell'ingegno non va riferita all'idea alla base dell'opera, in quanto il diritto d'autore tutela l'opera dell'ingegno cosi' come estrinsecata in una determinata forma, tutela l'elavorazione personale effettuate dall'autore nell'utilizzo di una determinata forma espressiva, idonea a differenziarla da altre analoghe forme espressive.

Art 2576 del codice civile, dice che il titolo originario dell'acquisto del diritto di autore viene dato dalla creazione del software. Acquisto del diritto a titolo originario significa che il diritto si acquisisce semplicemente per mezzo dell'attivita' creativa e senza intermediazione di alcun altro soggetto.
### Esclusivita' dei diritti d'autore
---
Solo l'autore puo' decidere cosa farci e come utilizzare la propria opera. In principio che lo sfruttamento economico dell'opera creata dell'autore spetti esclusivamente a quest'ultimo alla individuazione, nel tempo, di tutta una serie di specifici diritti che sono tutti estremamente legati al continuo progresso tecnologico che comporti la possibilita' di nuovo ed ulteriore sfruttamento economico di un'opera protetta dal diritto d'autore, tale serie di diritti di sfruttamento economico inevitabilmente si accresce.

La natura esclusiva dei singoli diritti di natura patrimoniale rientranti nel diritto d'autore che spetta solo all'autore decidere se e come la propria opera dell'ingegno debba essere sfruttata economicamente.

Per evitare di avere un'opera che venga copiata in futuro (se non si vuole ancora pubblicare) si puo' dichiarare alla SIAE la data della creazione del software (ma si deve pagare).
### Singoli diritti esclusivi
---
Il diritto esclusivo di riprodurre ha per oggetto la moltiplicazione in copie
**diretta o indiretta** (ex. fare il video di un film con il telefono)
**temporaneamente o permanente**
**in tutto o in parte**
dell'opera, in qualunque modo o forma, come la copiatura in mano, la stampa, la litografia, l'incisione, la fotografia, la cinematografia ed ogni altro procedimento di riproduzione.

Il diritto di distribuzione comprende la distribuzione delle copie da terze, e per essere valido deve essere prima pubblicato fisicamente.

Il diritto di comunicazione al pubblico con e senza filo e' la stessa cosa ma tramite altri mezzi tecnologici che comprende dispositivi di comunicazione a distanza. Comprende la messa a disposizione dell'opera in modo e ciascuno possa avervi accesso dal luogo e nel momento scelti individualmente (sostanzialmente su internet).

Il diritto non si esaurisce con alcun atto di comunicazione all pubblico, compresi gli atti di messa a disposizione del pubblico. (**Ogni atto di distribuzione e copia dell'opera deve essere autorizzata dall'autore, anche se e' gia' stata pubblicata su internet**).

Il diritto esclusivo di elaborare, sta all'autore dell'opera, comprendendo qualunque forma di elaborazione, anche di cambiamento di formato. Perche' cambia il modo in cui viene percepita l'opera dal pubblica, recando comunque un danno all'autore.

Ci sono anche: il diritto esclusivo di noleggiare e dare in prestito.
### Opera derivata
---
Consiste nell'opera creata da una modifica dell'opera originale nel caso l'autore cedesse il diritto di elaborazione. Essa avra' il diritto d'autore colui che ha creato l'opera derivata, esso potra' utilizzare i diritti di sfruttamento economico se e solo se alla base ci sono state le autorizzazione dall'autore originale.
Ex. le traduzioni dei vari libri in altre lingue, la creazione di un film da un libro, oppure la creazione di un videogioco da un film e viceversa.

L'indipendenza dei diritti esclusivi, significa che la concessione di un diritto da un'autore ma non un altro, significa che non potremo fare l'altra azione data dal diritto non concesso. Comprendendo l'opera nel suo insieme ed ogni sua parte (anche il suo nome).
Ex. cedere il diritto di creare un film, non comprende la cessione il diritto di creare un sceneggiato televisivo (una serie TV).

Il **diritto morale** d'autore e' imprescrittibile e consiste nel fatto che l'autore puo' sempre opporsi alla elaborazione e modificazione dell'opera non autorizzata da esso.
### Software e Banche dati
---
Art. 1 della legge per il diritto d'autore copre il settore delle opere creative e sono protetti i programmi per elaboratore come opere letterarie.

SIAE societa' che tutela il diritto d'autore degli autori italiani, raccogliendo alcuni dei diritti di sfruttamento economico e ripartirli ai diversi autori. Essa e' divisa in diversi settori e per il nostro codice sara' la sezione OLAF che gestisce le opere letterarie e artistiche.

Art. 2 i programmi per elaboratore sono tutelati dal diritto d'autore, mentre invece sono escluse le idee. (sono tutelate solo le realizzazioni pratiche)

Le banche di dati invece hanno un'aspetto piu' particolari, le leggi del diritto d'autore le tutelano la banca di dati in quanto tale, per quanto e' stata elaborata e non i dati stessi. Intese come raccolte di dati, opere o altri elementi, sistematicamente o metodicamente disposte e individualmente accessibili medianti mezzi elettronici o in altri modi.

I diritti esclusivi autoriali comprendono: 
- riproduzione permanente o temporanea, totale o parziale, del programma per elaboratore con qualsiasi mezzo o forma. Nella misura in cui operazioni quali il caricamento, la visualizzazione, l'esecuzione, la trasmissione o la memorizzazione del programma.
- La traduzione, l'adattamento, la trasformazione e ogni altra modifica del programma per elaboratore, nonche' la riproduzione dell'opera che ne risulti, senza pregiudizio dei diritti di chi modifica il programma.
- qualsiasi tipo di distribuzione al pubblico compresa la locazione del programma per elaboratore, originale o di copie dello stesso. La prima vendita di una copia del programma nella comunita' economica europea da parte del titolare dei diritti, o con il suo consenso, esaurisce il diritto di distribuzione di detta copia all'interno del titolare dei diritti, ad eccezione del diritto di controllare l'ulteriore locazione del programma o di una copia dello stesso.
### Database
---
C'e' il problema della struttura del database protetta dal diritto d'autore e la parte dei dati indipendenti individuali.

A cio' sono presenti i diritti connessi per il costitutore che ha pagato per la costruzione del database e ai dati interni, anche se i dati sono di pubblico dominio. E viene quindi tutelato l'investimento di aver messo tutti quei dati nel database dal **diritto sui generis**. Vietando le operazioni di estrazione ovvero reimpiego della totalita' o di una parte sostanziale della stessa. Oltre cio' c'e' anche il divieto di esso per le parti non sostanziali del contenuto della banca di dati.