### caratteristiche del software open source
---
Le licenze open source hanno un impatto su come le persone possono usare, studiare, modificare o ridistribuire il software. (ognuno di essi sono diritti individuali che abbiamo visto nel diritto di sfruttamento economico), generalmente le licenze open source concedono gli utenti i permessi di uso del codice software per qualunque proposito desiderato.

Se nella creazione di un software viene utilizzata come base un codice open source, la mia applicazione aderira' alla licenza che e' stata applicata sul codice sorgente di base che ho utilizzato. (ex. se la licenza del source code dice che ogni prodotto derivato da esso non puo' essere venduto con un prezzo, ma puo' essere solo ridistribuito gratuitamente. Allora non potro' vendere il mio software, ma potro' solo distribuirlo gratuitamente).

Ci sono anche delle licenze open source chiamate "copyleft" che prevedono che ogni programma derivato sul codice open source tutelato, debbano rilasciare anche essi il codice sorgente.

Per altro ci sono altri che dichiarano che invece, i prodotti derivati debbano essere distribuiti gratuitamente. (come nell'esempio di prima)

Per design le licenze open source promuovono la collaborazione e la condivisione per permettere la modifica del codice sorgente e la incorporazione delle modifiche nel proprio progetto, basta che anche esse vengano condivise con altri.

### GNU General Public License
---
In cio' si parla della liberta' per tutti, non del prezzo. Si parla di come l'autore abbia la liberta' di distribuire il software e venderlo se lo si ritiene opportuno, si parla di poter ricevere il codice sorgente o anche di prenderlo se lo si vuole, modificarlo o utilizzarlo in pezzi, basta che si sappia.

Ovviamente ci sono delle responsabilita' se si distribuisce o si modifica il software per rispettare la liberta' degli altri.

Oltre a cio' se si decide di distribuire il programma con l'utilizzo di codice sorgente di altri, bisogna passare anche ad altri la liberta' che noi abbiamo ricevuto. Facendo vedere agli altri i termini per fargli vedere i loro diritti.

Si assicura oltre tutto che i software di natura open source non venga messa sotto condizione 'proprietary' come i brevetti.

Si puo' mettere sul mercato un prodotto basato sul Programma, o modifiche per produrre il prodotto basato sul programma, nella forma di codice sorgente, $affinche$' rispetti queste condizioni:
- Il prodotto dovra' avere delle affermazioni che dichiarino che sei stato te a modificarlo con una data certa.
- Il prodotto dovra' avere delle affermazioni che dichiarino che il prodotto stesso e' stato realizzato sotto la questa licenza.
- Si dovra' licenziare l'intero prodotto, come intero, sotto la licenza a chiunque utilizzi una copia del nostro elaborato, e questa licenza non consente che venga dato in licenza il nostro prodotto in qualsiasi altra maniera. Ma non invalida tale cosa se si ha ricevuto tale permesso. 