### Nome a dominio e la sua tutela giuridica
---
Il sito internet e' un prodotto informatico digitale, esso per essere visitato necessita di un indirizzo di reperimento, ovvero l'indirizzo IP. Per facilitare l'utilizzo dei nomi a domini e' stato creato il DNS (Domain Name System), che ha la funzione di abbinare la traslitterazione alfanumerica rappresentata da un nome a dominio del sito che si vuole raggiungere al suo univoco e specifico indirizzo IP.

I marchi e i segni distintivi hanno una valenza nel mondo economico, servono a distinguere i soggetti e nel nostro caso servono ad associare il dominio ad un soggetto.

Per quanto nel mondo fisico si puo' utilizzare un nome uguale se i soggetti si trovano su settori economici completamente diversi (Ferrari), nel mondo digitale invece non si puo', perche' su internet un nome viene associato, indipendentemente da quello che fa il proprietario del nome a dominio, ad una sequenza di numeri univoca. Ma adesso, con la estensione del Top level Domain (.com, .org, .it, .gov, etc...), adesso anche nel mondo di internet e' permessa la coesistenza di diversi marchi con lo stesso nome.

Il coordinamento di server DNS e' controllato da IANA - Internet Assigned Numbers Authority, che e' una emanazione operativa di ICANN, l'ente interazionale di gestione di internet, il cui scopo e' quello di garantire un costante, stabile, sicura e globalmente unitaria gestione di internet.

Non si compera il nome a dominio ma si ottiene la licenza di essa, concessi da IANA. Ed ognuno di essi e' univoco. Se la concessione di dominio non e' pagato, esso viene spostato in una zona chiamata Root Zone Maintainer che gestisce lo specifico Top Level Domani (TLD), essenzialmente puo' essere rubato da qualcuno se non pagato.

I nomi a dominio sono messi in affitto e non sono comprati perche' essi sono dati da una ente esterna (IANA) che da' accesso a questi nomi a dominio.

La logica giuridica pero' prevede che di fronte all'acaparramento indiscriminato di nomi a dominio, ha piu' diritto di avere il dominio colei che ha il marchio piu' associabili al nome a dominio.