### Sviluppo di un sito web
---
Nella creazione di un sito web, bisogna tenere conto del GDPR in particolare per il trattamento dei dati, del committente, del motivo della commissione e delle linee guida del tipo di sito che dobbiamo creare (ex. sito per un comune, che devono avere delle caratteristiche del modello molto specifico).

Bisogna anche rispettare almeno le misure di sicurezza minime dichiarate dall'ICT.
### Principio della accessibilita'
---
Che consiste nell'immettere nel proprio sito delle funzionalita' che permettono l'utilizzo di esso anche ad altre persone con disabilita' fisiche come il daltonismo o la cecita'. E cio' e' stata introdotta dalla **legge stanca**. (solitamente applicati a siti della pubblica amministrazione)
### Pubblicita' ingannevole
---
In se il sito web e' molto solitamente una pubblicita' per l'azienda titolare di essa.

**Le famiglie**
**Lo stato** 
**Le imprese**

Queste sono gli attori principali del circuito economico. Le famiglie mettono a disposizione le loro risorse per una retribuzione, o allo stato o ad una impresa. Le imprese e lo stato invece danno compensi, pagamenti per le famiglie che utilizzeranno per i servizi o i prodotti forniti dallo stato o delle imprese. Se io agisco su uno dei tre fattori, si possono creare dei disallineamenti. 

Se si creano delle pubblicita' che invoglia piu' le famiglie a comprare un prodotto invece che della concorrenza, esso avra' un effetto sul mercato ovviamente.

Se quindi per esempio si mette 'puoi vincere 1 viaggio a Ibiza' ma non si mette mai il premio, esso distorta il circuito.
### Concorrenza sleale
---
Essa e' un altro metodo per disallineare il circuito di prima. Essa si attua usando nomi o segni distintivi idonei a produrre confusione con i nomi o segni distintivi legittimati usati da altri. O imita i prodotti di un concorrente, o compie con qualsiasi altro mezzo atti idonei a creare confusione con i prodotti o attivita' di un concorrente. Oppure a diffondere i propri pregi e caratteristiche discreditanti ai prodotti di altri concorrenti. Oppure avvalere direttamente o indirettamente di ogni altro mezzo non conforme ai principi della correttezza idonei a danneggiare la concorrenza.

**Deep linking** - inserire all'interno di un sito web un hyperlink che porta ad un altro sito web.

**Framing** - inserire all'interno della 'cornice' di un sito, contenuti appartenenti ad altri siti, in modo da far apparire detti contenuti terzi come se appartenessero al sito dove sono presenti questi contenuti.
### Nullita' e annullabilita'
---
La nullita' di un contratto comporta il fatto di non applicabilita' del contratto, ovvero, se il contratto non segue le norme che comportano la nullita' di esso, allora il contratto non e' mai stato fatto e le conseguenze devono essere completamente cancellate.

Mentre la annullabilita' di un contratto comporta il fatto di poter annullare un contratto, e quindi le conseguenze di esso possono essere cancellate solo dal momento in cui viene annullato il contratto. E non tutte coloro che sono avvenute sin dall'inizio come con la nullita' di un contratto.