### Concorrenza sleale applicabili a software
---
Art. 5 Legge del 2020 promuove equita' e trasparenza per gli utenti commerciali dei servizi di intermediazione online. Cio' comprende i motori di ricerca, ovvero essi sono coloro che permettono di arrivare a siti online (servizi di intermediazione online) e comporta il fatto che essi debbano fornire trasparenza sul proprio prodotto agli utenti commerciali dei servizi e agli utenti titolari di siti web.

Ex. I siti sponsorizzati su google, che adesso sono messi in evidenza che essi sono usciti come primi risultati perche' hanno pagato e non per il ranking delle ricerche.
### Digital service act
---
Questo atto applica principi gia' esistenti rendendoli uniformemente applicabili in tutto il territorio dell'unione europea. Esso coinvolge servizi di intermediazione internet (ISP).

Il principio di non responsabilita' del fornitore di un servizio di intermediazione per "puro trasporto" relativo alla trasmissione di informazioni attraverso una rete di comunicazione purche': 
- Non dia origine alla trasmissione di tali informazioni
- Non selezioni il destinatario della trasmissione
- Non selezioni e modifichi le informazioni trasmesse

E' pero' effettuabile la memorizzazione dei dati se esso e' stata fatta automaticamente, intermedia e temporanea (la copia nella cache) allo scopo di rendere piu' efficiente o piu' sicuro il successivo inoltro delle informazioni in questione ad altri fruitori del servizio su loro richiesta. A condizione che:
- non modifichi le informazioni
- si conformi alle condizioni di accesso alle informazioni
- si conformi alle norme sull'aggiornamento delle informazioni, indicate in un modo ampiamente riconosciuto e utilizzato dalle imprese del settore
- non interferisca con l'uso di tecnologia ampiamente riconosciuta e utilizzata nel settore per ottenere dati sull'impiego delle informazioni
- agisca prontamente per rimuovere le informazioni che ha memorizzato, o per disabilitare l'accesso alle stesse, non appena venga a conoscenza del fatto che le informazioni all'origine della trasmissione sono state rimosse dalla rete o che l'accesso alle informazioni e' stato stabilito, oppure che un organo giurisdizionale o un'autorita' amministrativa ha ordinato la disabilitazione dell'accesso a tali informazioni o ne ha disposto la rimozione.

l'ISP che fornisca un servizio consistente nella memorizzazione di informazioni fornite da un fruitore del servizio stesso, non e' considerato responsabile per il contenuto delle informazioni cosi' memorizzate a condizione che l'ISP : 
- non sia effettivamente a conoscenza delle attivita' o dei contenuti illegali e, per quanto attiene a domande risarcitorie, non sia consapevole di fatti o circostanze che rendono manifesta l'illegalita' dell'attivita' o dei contenuti
- non appena venga a conoscenza di tali attivita' o contenuti illegali o divenga consapevole di tali fatti o circostanze, agisce immediatamente per rimuovere i contenuti illegali o per disabilitare l'accesso agli stessi.

**Housing**: mettere a disposizione uno spazio materiale dove il cliente puo' mettere i propri server.