### Riunione
---
`OweB` contiene un DB che serve a tanti attori e uno tra questi sara' anche uno in cui dovro' lavorare: 
- `OweB-Ts-approval` che contiene il front end, il backend, un oggetto che manda l'email al cliente per l'approval della fatturazione e se non viene approvato la mail per la time sheet, un `chron-job` dopo 14 giorni esso auto approva (gli stati sono: null, waiting, approvato, auto-approvato, rifiutato).

Dopo, il `selfAdmin` consente al cliente di vedere le cose da fatturare, approvare che prende i dati dal DB, in modo da far vedere tutte le fatture fatte e i motivi per il perche' di quelle fatture.

I log hanno una severity, ovvero un grado di importanza: warning, error, debug, emergency. Questi log vengono mandati su google logging, sul loro stack driver, che permettono per di notificare delle mail ad internal tools che e' un gruppo di utenti in cui sono anche io. Nel google logging mettiamo i log che vediamo attraverso dei filtri messi da noi attraverso delle API in modo da distinguerli dalle altre persone. E se il log contiene un severity di livello >= di error, manda un alert, ovvero manda una mail a noi (ovvero ad un gruppo che se ne occupa - internal tools).

Un google group contiene degli utenti sottoscritti, che ricevono tutte le mail mandate al gruppo internal tools.

`Pubsub` strumento che utilizza `OpenETL` per mandare le informazioni a `selfadmin` per il cliente e funzionano a sottoscrizioni, ovvero tutti i sottoscritti ad una certa categoria ricevono.