### Tema
---
Creare un sistema per automatizzare le attivita' svolte nel sistema di parcheggi pubblici. Consentire all'utente di tenere traccia di dove esso ha parcheggiato. Ricordare lo storico di tutti i parcheggi effettuati in passato.

### Requisiti:
---
Serve qualcosa al comune che possa verificare i vari parcheggi, ad uso pubblico. E non tutti i parcheggi sono ad uso libero per la gente, carico e scarico, pubblici ma a pagamento, etc...

Dobbiamo poter analizzare per quanto tempo la persona che vuole parcheggiare, intenda tenere il veicolo parcheggiato. A seconda di cio' si deve cambiare la tariffa che cambia anche a seconda dello stato del parcheggio, se in divieto di sosta o no, e per il periodo del momento.

Un utente possibile, potrebbe essere il comune, che vuole mettere a disposizione nuovi parcheggi nella zona.

### Step:
---
Analizzare gli aspetti di questa soluzione, implementare questo progetto e testarlo.

### Slides:
---
Gestione di parcheggi pubblici di un comune specifico.
1. Censimento dei posti pubblici disponibili. Il sistema dovra' essere in grado di catalogare e mantenere aggiornati i dati relativi ai posti di parcheggio disponibili nel comune. Dovremo scegliere ed utilizzare un interfaccia grafica con una tecnologia in grado di localizzare l'utente.
2. Monitoraggio in tempo reale: attraverso il sistema, sara' possibile visualizzare lo stato attuale di ogni singolo parcheggio, identificando se e' libero o no.
3. Gestione dei dettagli di pagamento: il sistema fornira' informazioni dettagliati riguardanti il pagamento per ciascuna autovettura parcheggiata, incluse tariffa variabili in basa alla zona, al giorno della settimana, alla presenza di festivita' e alla durata dell'occupazione del posto. e poter generare una possibile multa.

Bisognera' creare qualcosa di nuovo che potra' cambiare in base alle esigenze dello stato attuale della situazione nella vita reale. Perche' potrebbero cambiare i parcheggi esistente e potrebbero crearsene altri.

Il sistema permettera' di verificare se il soggetto ha pagato o no il parcheggio, se no si potra' assegnare una multa dalla applicazione. Bisogna anche implementare una parte di statistica in modo da analizzare le zone con piu' congestione e i parcheggi piu' utilizzati.
### Output
---
Creare una presentazione dettagliata con 
- una relazione analitica dettagliata: la relazione deve includere un'analisi approfondita dei stakeholder coinvolti e la generazione flusso di dati e la gestione dei parcheggi, evidenziando come questi elementi influenzino la progettazione e l'implementazione del sistema. Dovra' anche includere le metodologie adottate per la raccolta, l'elaborazione e la visualizzazione dei dati.
- la struttura dei dati: descrivere dettagliatamente la struttura dei dati utilizzata, comprese le basi di dati e le relazioni tra le varie entity. Si aspetta che lo studente illustri anche le relazioni della struttura dei dati.
- un sito web: deve essere accessibile dagli utenti per sapere come pagare e dove hanno parcheggiato, e per gli sbirri per sapere se dare la multa o no. La mappa dovra' essere interattiva e dovra' mostrare se ci sono posti liberi o no.
### Obbiettivi
---
Creare un progetto per capire se lo studente ha seguito durante tutte le lezioni attuali delle unita' formative, sia specializzanti che trasversali. Per analizzare ed allenare la precisione dell'implementazione dei requisiti dati dagli stakeholder e la puntualita' di consegna dello studente. Se no evidenziare le problematiche e avvisare prima il PM del progetto e ovviamente deve essere tutto giustificato.

Considerare anche le macchine elettriche con le loro colonnine.
Deve adattarsi in un modo per essere implementato anche in aree di diversi comuni piu' grandi. Ma iniziare da una applicazione su un'area piu' piccola e fattibile. Ci potrebbero essere delle notifiche in caso sta per finire il pagamento nell'orario designato.

Stanno implementando alcuni sensori per vedere se il posto e' occupato o no. Implementare in futuro un sistema che tenga conto di questi sensori.

Useremo molto probabilmente delle api, ma usiamo solitamente quelli gratis. Serve qualcosa che vada a memorizzare questi dati, e quindi iniziare con un servizio serverless come `supabase`. Le informazioni delle colonnine non avremo accesso ma dobbiamo simularlo noi in qualche modo.