### Array / Vettori

Un array, o vettore, viene utilizzato per memorizzare una collezione di dati dello stesso tipo e fra loro logicamente correlati. E' dunque paragonabile a un elenco di variabili, ma la cui gestione è più immediata e compatta.

Essi sono caratterizzati da indici che rappresentano simbolicamente le celle/indirizzi di memoria utilizzati per "immagazzinare" i valori/dati che contengono.

**Accesso randomico : riuscire ad accedere a qualsiasi indirizzo di memoria in maniera diretta, e ciò viene usato dagli array grazie alla sua memorizzazione continua delle variabili di Java.**
### Dichiarazione ed allocazione

**Dichiarazione :** `tipoValore[] nomeArray;` è la creazione delle variabile con l'assegnazione dell'indirizzo di memoria di riferimento.
**Allocazione :** `nomeArray = new tipoValore[dimensioneArray];` è la dedicazione dello spazio di memoria dell'array e alla cella di memoria allocata in precedenza viene messo il riferimento alla prima variabile dell'array.
*L'array ha un'allocazione di memoria pre-allocata (non posso fare append come su python - hanno una dimensione fissa che non può essere cambiata e non è automatico come su python dove gli array vengono distrutti e ricreati per allargare o diminuire la sua dimensione).*

*Altro tipo di inizializzazione -* `tipoValore[] nomeArray = {v1, v2, v3, etc...}` 
### Operazioni CRUD

- Create : creazione e inserimento di un nuovo valore.
- Read : lettura di uno o più valori già presenti.
- Update : modifica di un valore già esistente.
- Delete : eliminazione di un valore già esistente.

*Si osservi come, una volta stabilito il numero di posizioni di un array in fase di allocazione, tale numero non sia modificabile. Questo significa che:*
- Non è possibile inserire un nuovo valore.
- Non è possibile eliminare un valore già esistente. E' però possibile ripristinare un valore di default.
- Lettura e modifica vengono invece fatte accedendo alle variabili indicizzate.
### Array Paralleli

Sono degli array che hanno la **stessa dimensione**, non per forza con lo stesso tipo o le stesse variabili al suo interno.
### Ciclo for-each

```java
//Sintassi
for(tipoVariabile nomeVariabile : nomeArray){
	corpoCiclo;
}
//Ex.
for(int elem : num){
	System.out.println(elem += 1);
}
```

**Limite for-each :** quando dobbiamo modificare il valore dell'array. `elem` è una nuova variabile non collegata alla cella di memoria dell'array. Quindi quando vado a modificare quindi con il for-each, **si modifica solo** `elem` **e non la variabile dentro all'array.**
### Assegnamento tra array

Non si può fare `arr1 = arr2;` perché **ciò assegna** ad `arr1` **il puntatore allo stesso array** di `arr2`. Per creare un array uguale bisogna usare il for o usare il metodo `clone()`.
`hashCode()` *riporta l'undirizzo di memoria della variabile su cui usiamo il metodo.*

*Se faccio un clone di un'array più piccolo su un'array più grande, o viceversa, cancella completamente tutto l'array assegnato all'array su cui viene clonato il primo array e lo copia completamente con gli stessi valori e stessa grandezza.*

