### Object Oriented Programming

**Classe :** definizione di un determinato tipo di oggetto.
**Oggetto :** istanza della classe.

Un metodo, quando viene definito, non occupa memoria ma quando viene creato un oggetto allora occuperà memoria e ciò vale anche per le classi, entrambi sono solo codice. 


```java
public class nomeClasse(){
	//codice
}
```

**Variabili :**
- *Locali* dentro metodo
- *Istanza* fuori metodo (ogni oggetto ha una copia diversa per ogni oggetto)
- *Statiche* fuori metodo (uguale per ogni oggetto e se la cambio, la cambio per tutti)

***Le variabili locali sono obbligatorie inizializzarle, mentre quelle statiche e di istanza posso anche non inizializzarle.***

Si possono usare de modificatori sulle variabili come final (serve per le costanti) e molto spesso sono statiche.

Variabile di **istanza** è legata alla "vita" dell'oggetto e quindi viene creata alla creazione dell'oggetto e muore con l'oggetto, mentre per le **statiche** vale la stessa cosa ma con il programma (classe).
### Metodi

Nei **metodi di istanza** posso utilizzare tutti i tipi di variabili, **sia di istanza che statici**, mentre in **quelli statici non si possono usare le variabili di istanza**, avendo più copie.
### Costruttori

Metodo con lo stesso nome della classe che viene chiamato automaticamente alla creazione di un oggetto ovvero **quando java trova new**.
- 0 parametri - di default che setta tutte le variabili a 0
- con parametri - setta i valori con i parametri inseriti
- copia - crea un'oggetto uguale all'oggetto tra i parametri

**Overloading** - posso creare più metodi con lo stesso nome ma con diversi parametri o diverso ordine di parametri (si intende che abbia tipo di parametri diversi).

`this.nomeVariabile` $\to$ con this posso puntare una certa variabile della classe se essa ha lo stesso nome del parametro date. (Variable shadowing - l'overshadowing della variabile con lo scope più ampio per dare priorità alla variabile con lo scope interno nella funzione/metodo)

`System.exit(0);` $\to$ termina completamente il programma compreso il main, se viene usato in una classe.
