- Il concetto di interfaccia è stata trattato, parlando di information hiding, come la parte visibile di una classe il cui scopo è indicare ad altri programmatori come utilizzarla. Conoscendo solo l'interfaccia, un programmatore può scrivere un programma che utilizza la classe senza sapere nulla dell'implementazione della classe stessa.
- Nel concreto, è dunque composta dalle intestazioni dei metodi e dalle costanti pubbliche, insieme con alcuni commenti esplicativi.
- Questo tipo di interfaccia, detta interfaccia di classe, verrà approfondito successivamente, ma il concetto fondamentale è che essa viene integrata nella sua definizione. Tuttavia, Java consente di separare l'interfaccia di una classe dalla sua implementazione, realizzando due file sorgenti differenti. Il file dell'interfaccia è detta interfaccia Java.
- Un'interfaccia Java può essere vista come una check-list di metodi che si vuole che una classe implementi per svolgere un determinato compito, pur lasciando la libertà di poter svolgere quel compito con implementazioni personali.
### Creazione di un interfaccia

- Un'interfaccia Java è una componente astratta di un programma che contiene le intestazioni di un certo numero di metodi e costanti pubbliche. Quando decidiamo di definire un tipo di entità in base al suo comportamento e non tramite attributi, dovremmo definirla come un'interfaccia.
- Un'interfaccia Java inizia come una definizione di classe, tranne per il fatto che utilizza la keyword interface al posto di class. La sintassi è dunque la seguente: 
$$public\space interface\space nomeInterfaccia\space \{...\}$$
- Per convenzione, il nome di un'interfaccia segue il `PascalCase`, proprio come una classe, e viene salvata in un file con il nome dell'interfaccia e l'estensione .java
### Caratteristiche

- L'interfaccia può contenere:
	- Un numero arbitrario di metodi pubblici, senza corpo e subito seguito da un punto e virgola. Essi sono di default pubblici e astratti. Non possono dunque esserci metodi privati o concreti.
	- Un numero arbitrario di variabili. Esse sono di default pubbliche, statiche e final. E' dunque possibile definire solo costanti pubbliche statiche.
- Un'interfaccia non dichiara alcun costruttore né può contenere variabili di istanza.
- Inoltre, si osservi che ogni elemento dell'interfaccia dichiarato è pubblico: questo ci espone a rischi di sicurezza e trascura le necessità dell'information hiding.
- Si possono anche definire metodi statici: essi contengono la definizione completa del metodo e, poiché la definizione è completa e il metodo è statico, non possono essere sovrascritti o modificati nella classe di implementazione.
### Implementazione

- Quando si scrive una classe che definisce i metodi dichiarati in un'interfaccia, si dice che la classe implementa l'interfaccia: tale classe deve definire un corpo per ogni metodo specificato nell'interfaccia. Se questo non succede, la classe deve essere dichiarata astratta.
- Una classe che implementa un'interfaccia può anche definire metodi e variabili aggiuntive oltre a quelle presenti nell'interfaccia.
- Le costanti, invece, vengono semplicemente ereditate: vi si può accedere direttamente senza bisogno di ridefinirle nell'interfaccia.
- Affinché una classe implementi un'interfaccia, occorre includere nella definizione della classe `implements NomeInterfaccia`.
### Combinazioni

 - Più classi possono implementare la stessa interfaccia e, soprattutto, una classe può implementare anche più di un'interfaccia: questo porterebbe a una sorta di ereditarietà multipla, di base non lecita in Java. In questo caso, la sintassi diviene semplicemente `implements NomeInterfaccia1, NomeInterfaccia2;`
- E' anche possibile definire un'interfaccia che estende un'altra interfaccia, utilizzando una sorta di ereditarietà. In questo modo la nuova interfaccia è composta dai metodi "ereditati" e quelli da lei definiti. In tal caso, la sintassi è la seguente:
$$public interface NomeInterfaccia extends NomeInterfacciaPadre {…}$$
- E' anche possibile fare in modo che una classe astratta implementi un'interfaccia, con tutte le conseguenze del caso. Non è però necessario che essa dia una definizione a tutti i metodi dell'interfaccia, questione delegata alla classe che estenderà la classe astratta.
- Infine, è possibile definire una classe che estende una classe astratta e che al contempo implementa un'interfaccia.
### Polimorfismo

- Un'interfaccia è un tipo di riferimento. Si può quindi scrivere un metodo che ha un parametro di tipo interfaccia. Come argomento potrà essere passato un oggetto di qualsiasi classe che implementi l'interfaccia.
- Si può anche creare un oggetto con tipo statico quello di un'interfaccia e tipo dinamico qualsiasi classe che implementa l'interfaccia. Ovviamente in questo caso si potranno richiamare solo i metodi definiti nell'interfaccia e non quelli aggiuntivi.

