### Traccia progetto

Sviluppare un sistema di gestione in Java che utilizzi i principi della programmazione a oggetti. Gli studenti hanno la libertà di scegliere il dominio di applicazione del sistema: ad esempio, può trattare di una biblioteca, di un negozio online, della gestione delle prenotazioni di un cinema, delle ordinazioni di un ristorante, di una scuola, ecc... Includere un piccolo documento di presentazione che spieghi il dominio scelto, le funzionalità implementate e come utilizzare il sistema.

Requisiti essenziali che deve avere il sistema:
 Definire almeno cinque classi, di cui:
o Almeno una deve essere una classe astratta e almeno una la deve estendere.
o Almeno una deve essere un’interfaccia e almeno una la deve implementare.

 Per ognuna di queste classi, occorre:
o Definire almeno tre variabili di istanza.
o Definire i metodi necessari per l’utilizzo della classe (costruttori, get, set, equals,
clone, `toString`).

 Inoltre, almeno una delle classi deve:
o Definire come variabile di istanza un oggetto di un’altra classe.
o Definire un `ArrayList`.
o Definire una variabile statiche.
o Definire un metodo statico.

 Tra le varie classi, devono essere implementate almeno quattro funzionalità legate al dominio specifico.

 Definire un programma che implementi un’interfaccia a riga di comando consistente in un menù che consenta di interagire con il sistema e scegliere quali operazioni svolgere.

 Nella scrittura delle classi, occorre sempre tenere conto di:
o Utilizzare in maniera corretta la gestione delle eccezioni.
o Effettuare gli opportuni controlli di validità in tutti i punti del sistema.
o Avere una corretta struttura del progetto utilizzando i package.
o Essere ben documentato, sia nel codice sia fornendo la documentazione Javadoc
creata.

Verrà valutata la correttezza delle operazioni svolte dal sistema, la correttezza secondo i principi della programmazione a oggetti, la leggibilità del codice, la documentazione e l’organizzazione del progetto.

Il progetto deve essere inviato via mail a patrick.militello@itsrizzoli.it come zip che contenga il progetto, il file contente la breve presentazione e la Javadoc. Deve essere consegnato entro le 23:59 del venerdì della settimana in cui si svolge la prova scritta. Il nome dello zip deve essere BASIJAVA_MILANO_24_COGNOME_NOME