# Creato in 10 giorni non aspettarti tanto da JS.
---
- Linguaggio interpretato.
In JS le operazioni aritmetiche -,\*,/,% convertono i loro argomenti prima in numeri, mentre il + funziona anche da operatore di concatenazione.
### Numeri
---
In JS i numeri sono rappresentati con il **floating point** (64 bit). Quindi si us un unico tipo che sarebbe `Number` e rappresenta tutti i tipi numerici.
Visto che alcune rappresentazioni numeriche non possono raggiungere, in alcuni contesti (per il numero limitato di bit), la precisione di cui hanno bisogno, è stato integrato un tipo primitivo `Bigint` che si usa mettendo 'n' alla fine del numero.
`NaN` è not a number ma è comunque un tipo numero(? - *è un valore speciale*). Oppure se faccio operazioni come 1/0 ritornerà `infinity` (*stessa cosa di `NaN`*) e non possiamo fare cose come `NaN == NaN`. 

Altri valori:
- `boolean`
- `null`
- `undefined`
- `number`
- `string` *(non si fa differenza tra '' e "")* 

Undefined e null sono diversi - Undefined viene assegnato ad un valore creato ma a cui non assegnato niente, mentre null è un valore che possiamo assegnare a delle variabili.
### Valori `Truthy` e `Falsy`
---
La conversione implicita di JS viene effettuata nativamente porta alla conversioni di valori quando utilizziamo operatori logici come && o ||.
Ex.

```javascript
number a = null
if (a){
output(truthy)
}else{
output(falsy)
}

-> falsy
```
### Loose and strict equal
---
quando si usa il loose equal (`==`) viene fatta una conversione implicita mentre con lo strict equal (`===`) non viene fatta. E molto più spesso si usa lo strict.


```javascript
10 == '10'
-> true
10 === '10'
-> false
```
*(null == undefined -> true)*
In certi casi è meglio mettere i ';' perché potrebbe dare problemi.