
elementi più importanti : società e mercato
## società : (aggregati sociali) 

- insieme di persone che si impegnano a lavorare
    
- diversi insiemi
    
- non è basata assolutamente sul denaro (è solo uno strumento di regolamento degli scambi)
    
- da essa dipende anche la ridistribuzione della ricchezza 
## mercato : (meccanismo di scambio)

- inizio nel paleolitico (ca. 150 mil anni fa) con il baratto nelle tribù
    
- formato da nuclei sociali che creano un sistema economico con suddivisioni tra i componenti di essi (di genere etc.)  

L’economia esiste se c’è un meccanismo di scambio o non c’è o diventa un’economia di sussistenza. L’economia è stata sempre globale con il nomadismo dell'homo sapiens e la raccolta di risorse oppure lo scambio delle spezie dell’India o della seta in Cina, adesso l’economia è solo più immediata.

Quando invece il meccanismo diventa mercantile, ovvero si inizia a creare scambi con volumi di merce più grossa, il baratto diventa inefficiente e si inizia ad avere un sistema di misurazione, cioè il concetto di moneta (pound = moneta/peso).
### Macroeconomia (visione più ampia) : {

Concetto di economia reale e nominale : quando assegnamo un prezzo ad un oggetto assegnamo ad esso un valore nominale, perché la nostra moneta non serve a niente. Il concetto di economia reale non corrisponde sempre a quello nominale perché non sempre il valore assegnato ad una merce corrisponde al suo valore reale.(esempio : inflazione, ovvero quando la banconota da 5€ dice che è da 5€ ma in realtà vale di meno).
### }

Economia circolare : stiamo esaurendo le risorse e quindi sta andando in un vicolo cieco.

C’è il concetto di cercare di usare il meno possibile le risorse, il concetto efficienza :

- recycle (il rifiuto viene portato allo stato originale)
    
- reuse (ri-utilizzare un bene senza che diventi un rifiuto)
    
- reduce (utilizzare di meno per il problema di sovrapproduzione - Adam Smith “il problema della sovrapproduzione”)

transizione elettrica (macchina elettrica etc.) : consuma di meno in uso, ma per caricarla consuma di più; con il gasolio che non viene usato nella macchina ma viene usata per produrre l’elettricità, in più c’è anche il problema di smaltire la batteria.

Concetto di produttività : ha fatto scattare la rivoluzione industriale con il paradosso degli spilli (Adam Smith) e non è un problema di strumenti e un concetto di divisione del lavoro.

Quando si è deciso di cambiare il sistema di economia da artigianale ad industriale si è aumentata esponenzialmente la produttività.

Ma ciò ha prodotto anche il concetto di sovra produttività.

# Domande di esame 

Pino Zappa
- l'economia aziendale si basa su 3 pilastri :
	- gestione con strategia
	- organizzazione (suddivisione del lavoro)
	- misurazione d'impresa

### Progetto : business plan 3 anni

Quello che studieremo sarà solo di sfumatura economica (non finanza) e con costi e profitti operativi.