### Obbiettivi :

- Cos'è una struttura organizzativa : cosa sono
- Funzioni aziendali : cosa fanno
- Ruoli / attività : in cosa consistono

**Organizzazione** $\to$ funzionano se tutti lavorano verso lo stesso obbiettivo e
come viene rappresentata una struttura organizzativa : con gli organigrammi.
*Organigramma : rappresenta orizzontalmente la suddivisione del lavoro tra gli "attori" e verticalmente rappresenta la struttura gerarchica.*

Elementi più importanti :

- Cuore dell'azienda (modalità di vendita)
- Acquisti
- Amministrazione
- Viene rappresentato con quadrati con dentro le funzioni, non addetto, le righe sono dritte senza frecce e sono tutte dipendenze

Ex. Struttura funzionale : un'azienda con meno enti di STAFF, avendo solo 1 business (enti di STAFF : enti che pongono funzioni in un'azienda - segreterie etc..)

**Da prendere image dalle slide**

Ex. Struttura divisionale : Le enti di STAFF / funzioni aziendali vengono moltiplicate, avendo più business nell'azienda (Apple - telefoni e pc, etc...)

**Da prendere image dalle slide**

Cosa ci serve :
- Capire come è strutturata una azienda 
- Dove mandare il CV $\to$ settore dove vengono gestite le risorse umane (aziende piccole non ce l'hanno sempre, in quelle più grandi invece ci sono sempre).

### Tipi di azienda

- Produzione : soddisfa i bisogni tramite la realizzazione di **prodotti** tangibili
- Di servizi : soddisfa i bisogni tramite attività ed erogazione di **servizi** non tangibili
- Commerciale : soddisfa i bisogni tramite attività di **vendita/distribuzione** di aziende di produzione (comprano prodotti all'estero e poi le rivendono)
### Aree funzionali :

- **Produzione** : trasforma materie prime in prodotti finiti
- **Logistica** : si occupa della movimentazione dei materiali sia all'interno che all'esterno.
- **Ricerca e sviluppo** : si occupa di ricercare nuovi prodotti, materiali, servizi, macchinari, tecnologie etc...
- **Acquisti** : si occupa di comprare materie prime, prodotti, servizi, macchinari etc.. ovvero tutto ciò che serve all'azienda.
- **Amministrazione** : gestisce la parte economico - finanziaria dell'azienda $\to$ paga le fatture fornitori, emette le fatture al cliente, adempie a tutti gli oneri quali versamento IVA, IPEF.
- **Sistemi formativi** : si occupa di gestire l'hardware ed il software aziendale, fornendo un servizio di help-desk.
- **Personale o risorse umane** : gestisce le risorse umane dell'azienda occupandosi della selezione, sviluppo in azienda e della formazione. (solitamente c'è quando un'azienda ha + di 100 dipendenti)
- **Marketing** : incaricata di trovare il modo di soddisfare i bisogni del consumatore, guadagnandoci sopra. Deve curare lo studio ed il lancio di nuovi prodotti, il costante aggiornamento dei contenuti e dell'immagine d quelli esistenti, il loro posizionamento, la comunicazione pubblicitaria, la definizione dei prezzi ottimali di vendita, le iniziative promozionali, formati e confezioni, modalità distributive, etc...

zone sud / nord / centro - si fa riferimento alle aree commerciali *(sotto gestione risorse commerciali)*

