### Contratti e fonti

Le fonti : dove vado a prendere tutte le informazioni che mi servono per analizzare un contratto di lavoro.

#Esame 
	CCNL - tipo di fonte, è il contratto collettivo nazionale del lavoro, stipulato dalle organizzazioni sindacali dei lavoratori *(CGL, WISL, NASL)* e i sindacati dei lavori dell'industria, a livello governativo, stabiliscono le linee guida che ogni datore di lavoro deve rispettare per dare il contrato di lavoro.

#Esame 
	Questi contratti vanno per categoria $merciologica$, quindi ogni contratto di lavoro va per categoria dell'azienda. Quindi se viene inviato un contratto di lavoro, vado a vedere il contratto di lavoro di riferimento sulla CCNL dell'industria dell'informatica *(IT)*. L'azienda deve citarlo nel contratto e renderlo cartaceo o fare riferimento nella versione dell'intranet. Vengono aggiornati ogni 3-5 anni ma finché non viene aggiornato va seguito quello corrente, il datore di lavoro può solo migliorarlo e non può andare andare "sotto". *(I dirigenti invece hanno un CCNL a parte)*. Se non rispetta il CCNL, il contratto diventa annullabile o sanato (modificato per farlo diventare a norma). E diventa annullato quando non ci sono degli elementi essenziali (molto più frequente che sia annullabile).

In mancanza di disposizioni di legge o di contratto collettivo si applicano gli usi.

Troveremo anche la **clausola risolutiva espressa** : se il datore di lavoro vede che io non adempio al contratto (non lavoro, o non faccio quello che vengo pagato per fare) esso può decidere di lasciarmi a casa e licenziarmi, e se non mi paga (per 1-2 mesi) posso anche non andare più a lavoro (questo però viene messo molto spesso in contratti di progetti, prestazioni professionali e cose simili ma non in quelli a tempo determinato). Quindi ciò può essere applicato ma solo dopo aver avuto un adempimento e bisogna averla nel contratto.
### Tipologie di contratto che possiamo trovare

- **A tempo determinato** : si ha un inizio e una fine. Non può essere concesso con 36 mesi consecutivi.
- **A tempo indeterminato** : contratto a tempo indeterminato a tutele crescenti - se ci vogliono licenziare, lo possono fare, per una giusta causa (il datore di lavoro decide di iniziare a fare outsourcing per la parte IT), oppure per un giustificato motivo (hai rubato). Quindi questa cosa vieta il reintegro del dipendente a meno che il licenziamento non sia discriminatorio. Dopo di che è stato integrato le tutele crescenti : ovvero la persona che viene licenziata avrà una tutela, una somma di denaro, tanto quanto il lavoratore è stato in quell'azienda a lavorare (crescenti).

*(le telecamere si possono usare solo per motivi di sicurezza contro esterni, non contro i dipendenti)*

Entrambi possono aver un full-time e un part-time (tempo pieno e parziale).
Part-time può essere : 
- orizzontale - tutti giorni ma per meno ore 
- verticale - faccio tempo pieno me meno giorni
- misto - ibrido dei 2.

Bisogna stare attenti a prendere il part-time, bisogna prendere il 50%+1 così da far risultare che si ha lavorato 10 anni (per esempio), mentre se faccio solo 50% risulta 5 anni invece di 10.

Stop and go : intervallo di tempo che deve trascorrere  tra la fine di un contratto e la stipula di un nuovo contratto.

Il decreto dignità del 2020 :
- modifica da 10 a 60 giorni per contratti minori a 6 mesi.
- modifica da 20 a 90 giorni per contratti superiori a 6 mesi.
- e hanno annullato questo periodo di tempo se due contratti di lavoro sono di tipologia diversa.

Contratti di somministrazione di lavoro coinvolge: 
- somministratore agenzia di lavoro autorizzata a svolgere le attività dal ministero del lavoro
- azienda utilizzatrice che impiega il lavoratore
- lavoratore colui che presta l’attività lavorativa
### Stage

- Stage curriculari : sono all'interno di un percorso formativo (come quelli delle superiori o dell'ITS), non sono contratti. Un contratto deve avere uno sfondo economico, mentre quelli che facciamo non hanno l'obbligo di pagarci. (ma deve essere all'interno di un percorso formativo)

- Stage extra curricolari : finisce il percorso e viene assunto.

### Apprendistato

- Per la qualifica e il diploma professionale : per il diploma superiore o per la qualifica degli IFP **(non per noi)**
- Professionalizzante : per formare un lavoratore che entra nelle categorie degli artigiani (falegnami etc...) **(non per noi)**
- Di alta formazione e ricerca : per chi ha già un titolo di studio e adatti ai 18 - 19 anni, durata variabile per raggiungere un titolo di studio a livello secondario

Oltre ai contratti a progetto, la legge prevede alcune altre forme di collaborazione parasubordinate:

- Lavoro di prestazione occasionale : 
	- durata minore a 30 giorni consecutivi
	- compenso non maggiore a 5.000 euro
	- lavori occasionali che fai per aziende e altri.
- Lavoro accessorio

Contratto job sharing : quando il contratto è 1 ma i lavoratori sono 2.
### Festività

quando il lavoratore può stare a casa ed è pagato.
- Le festività italiane sono 11 +1:
	- Il primo giorno dell’anno
	- 6 gennaio
	- 25 aprile
	- Lunedì dopo Pasqua
	- 1 maggio
	- 2 giugno
	- 15 agosto
	- 1 novembre
	- 8 dicembre
	- 25 dicembre
	- 26 dicembre

Queste sono delle leggi : se uno professa l'islam e decide di lavorare in alcune festività ma vuole avere un giorno di festa alla fine del Ramadan non si può fare, perché è una legge. Questo perché maggior parte dell'Europa professa il cristianesimo cattolico.
