**CAPACITÀ GIURIDICA**: nel lavoro si parla di capacità giuridica speciale intesa come l’attitudine a prestare il proprio lavoro e si acquista al raggiungimento di determinati requisiti previsti dal legislatore a protezione della crescita e della formazione dei giovani.
**ETÀ MINIMA** = 16 anni
**ASSOLVIMENTO DI OBBLIGO DI ISTRUZIONE E FORMAZIONE** = 10 anni

**CAPACITÀ D’AGIRE**: nel lavoro si intende come la capacità di stipulare il contratto di lavoro e di esercitare i diritti e le azioni che ne discendono

**PER IL DATORE DI LAVORO** = 18 ANNI

**IDONEITÀ PSICO-FISICA**: è l’attitudine al lavoro dal punto di vista psicofisico. Ci sono dei lavori che per la sicurezza del lavoratore presuppongo o requisiti particolari (es. pilota no daltonico)

**IDONEITÀ TECNICA**: è la capacità professionale necessaria per svolgere determinate attività (es. laurea in medicina per fare il medico).
### Elementi essenziali e accidentali

#Esame 
- l'accordo tra le parti : la volontà che le 2 parti esprimono (con la firma)
	- **simulazione assoluta**: si verifica quando le parti fingono (per ragioni fiscali o previdenziali) l’esistenza di un contratto di lavoro subordinato mentre in realtà non hanno intenzione di costituire alcun rapporto di lavoro. In tale ipotesi il contratto simulato non produce effetto tra le parti
	- **simulazione relativa**: si verifica quando le parti danno vita a un contratto diverso da quello voluto e realmente svolto.
- la causa : lo scambio tra lavoro e retribuzione
- la forma : è scritta e La forma scritta è richiesta: a pena di nullità e ai fini probatori
- l'oggetto : la mansione Deve essere: 
	- **LECITO**: non contrario a nome imperative, all’ordine pubblico e al buon costume.
	- **POSSIBILE**: sia materialmente che giuridicamente
	- **DETERMINATO O DETERMINABILE**: il contenuto della prestazione è determinato nella lettera di assunzione che indica le mansioni che il lavoratore è tenuto ad espletare

#Esame 
- 1) **LA CONDIZIONE**: avvenimento futuro e incerto che incide sull’efficacia del contratto
	- sospensiva
	- risolutiva
- 2) **TERMINE**: contratto a tempo determinato.
    Si pone una scadenza predeterminata al cui verificarsi il contratto cessa automaticamente
- 3) MODO: non si applica nel contratto di lavoro : clausola che serve nei contratti a fine gratuito.

	**periodo di prova** : periodo che va da 0 a 6 mesi in cui datore e lavoratore provano reciprocamente. se nessuna delle due parti ricede nel tempo determinato, il contratto diventa subordinato
### Mansioni 

#Esame
	**Definizione** : non sono diritti e doveri, è l'insieme dei compiti e delle concrete e specifiche attività che il lavoratore è chiamato ad eseguire e che sono esigibili dal datore di lavoro.
	**MANSIONE**= OGGETTO DELL’OBBLIGAZIONE LAVORATIVA

Non possono dare mansioni minori a meno che il lavoratore non sia in gravidanza, ha avuto un infortunio, quando è l'unica alternativa al licenziamento. E la retribuzione non può essere abbassata, mai.

**Luogo della prestazione** : se l'azienda ha più di una sede, è possibile che lo facciano lavorare in un'altra sedie. Quindi bisogna essere attenti che ci debba essere nel contratto la sede in cui si va a lavorare. (attualmente - momentaneamente - ad oggi) significa che se ci trasferiscono a Napoli per esempio, non possiamo dire niente.

Se invece ci mandano all'estero, con il contratto da espatriato (max 5 anni) è un'andata e un ritorno, l'azienda quindi ci deve trovare una posizione quando torniamo in Italia, paga l'alloggio, diritto all'adeguamento allo stipendio di dove lavoriamo (ma non ce lo possono abbassare). 

Chiedere quindi un contratto da espatriato e non chiudere quello in Italia per uno all'estero.

**La trasferta** è quando la persona va via per 2-3 giorni o settimane e ha diritto al pagamento all'alloggio, trasporto e alcune aziende anche al disturbo al lavoratore.
### Permessi e congedi

**permessi sono** : quando doniamo il sangue o quando dobbiamo fare una visita medica o una riunione sindacale e ci sono un tot di permessi per azienda che devono essere approvati.

**congedo** : quello matrimoniale, con il diritto a 14 giorni, ma deve essere un matrimonio.

**Permessi non retribuiti** : il datore da un permesso ma sei già pagato (per esempio dallo stato).
### Lavoro straordinario

massimo 2h al giorno e 8h alla settimana e 250h all'anno.
Può essere compensato con : 
- Maggiorazioni contributive
- Riposi compensativi

pagato 30% in più
### Lavoro supplementare

- Sono prestazioni di lavoro supplementari quelle prestazioni di lavoro svolte oltre l’orario concordato fra le parti 
- Il datore di lavoro può richiederlo in misura non superiore al 25% delle ore settimanali concordate
### Lavoro notturno

Si intende un periodo di almeno 7 ore consecutive comprendenti l’intervallo tra le 24 e le ore 5. (quando sei quindi tenuto a lavorare di notte anche se non è nel periodo di lavoro stabilito sei pagato 50% in più)
### Lavoratore notturno

Si intende qualsiasi lavoratore che, durante il periodo notturno svolga almeno 3 ore del suo tempo lavorativo per un minimo di 80 gg lavorativi all’anno. 