Indica il corrispettivo del lavoro prestato.
Art 36 Costituzione Italiana:

 “ Il lavoratore ha diritto ad una retribuzione proporzionata alla qualità e quantità del suo lavoro e in ogni caso sufficiente ad assicurare a sé e alla famiglia un’esistenza libera e dignitosa"

Chi la determina?
- La contrattazione collettiva
- L’accordo tra le parti
- Il giudice in caso di mancata determinazione collettiva o negoziale

Deve essere determinata o determinabile, obbligatoria, continuativa e derogabile solo in aumento.

- Diretta : corrisponde alla prestazione
- Indiretta : matura in assenza di una presenza lavorativa (malattie etc...)
- Differita : matura durante lo svolgimento della prestazione ma viene corrisposta a scadenze differite.

- Si distingue tra:
	- SALARIO: viene corrisposta agli operai e a speciali qualifiche
	- STIPENDIO: viene corrisposto a ai dirigenti, quadri e impiegati
- Forme di retribuzione:
	- A tempo: somma di denaro corrisposta in rapporto al tempo
	- A cottimo: somma corrisposta in base al risultato (rendimento del lavoratore)
	- Provvigione: percentuale sugli affari

Struttura della retribuzione 

La retribuzione diretta può essere:
- Fissa. 
- Variabile.
- Di risultato

**Retribuzione fissa** :
- Paga base (minimo contrattuale- CCNL);
- Superminimo (assorbibile o non assorbibile);
- ISTAT costo della vita.

 **Retribuzione variabile** :
- Lavoro straordinario;
- Lavoro notturno o festivo;
- Indennità di funzione;
- Indennità di trasferta;
- Indennità di disagio (es. turno).
- Liberalità aziendali;
- Premi una tantum;

**Retribuzione differita** comprende tra l’altro:
- Tredicesima mensilità (Decr. Pres. Republ. 1070\60).
- Eventuali altre mensilità aggiuntive.
- Trattamento di fine rapporto (ca. una mensilità all'anno)

