### Come si inviano

La legge nel diritto commerciale prevede che, non siano valide le mail (@gmail, etc...), ma siano valide : 
- Con le raccomandate cartacee.
- Con le PEC (posta elettronica certificata).
- La mail con il logo aziendale (@itsrizzoli, etc..) con la scansione cartacea del documento allegato.
### Cosa deve contenere

Il nominativo della azienda con l'indirizzo della sede legale, e molto importante la partita IVA o il codice fiscale (la partita IVA funziona come il codice fiscale ma per le aziende che si registrano al registro delle imprese),

ITS S.r.l.
Via B. Crespi
20158 Milano
P.IVA 19010135022
info@itssrl.com
-------------
(Solitamente messo a destra della pagina)

| PLUTO S.p.a. |
| ---- |
| Via Topolino 123 |
| Milano |
| P.IVA 12345678910 |
Milano, 03 febbraio 2024
C.A. (Attn - attention to - in inglese) sig. Pippo

---------------------

Gentili signori,
Con la presente siamo a inoltrarvi la migliore offerta relativa a : 
(mettere qua l'oggetto del nostro lavoro specificando tutto ciò che è compreso e non).

--------------

*Prezzo : in Italia si può usare tranquillamente € mentre all'estero usare la sigla ex. :*
*Prezzo : EUR.1200 (in netto e quindi calcolare l'IVA dopo)*

**Prezzo** : EUR.1200/00 (milleduecento/00euro) + IVA (solo in Italia - se scrivo così significa che aggiungo l'IVA dopo).

**Termini di pagamento (Payment terms): (inserire mezzi di pagamento e tempo)**

Ri.Ba. (Ricevuta Bancaria) : ha un costo e l'azienda dice alla sua banca di chiedere alla banca del cliente di ricevere il pagamento dopo un certo periodo di tempo. Se il cliente non ha abbastanza liquidità (non ha i soldi per pagare perché a troppi fornitori o altri motivi), lui si troverebbe a scegliere chi pagare ma noi avendo fatto la ricevuta bancaria, la sua banca lo mette nella centrale rischi (quando chiede prestiti etc. risulta come cattivo pagatore).

Bonifico bancario (Bank transfer).

**Tempi di pagamento :**
- Anticipato (Advanced payment), non succede sempre ma succede più spesso se si concede un buono sconto (Allow a discount).
- Dilazionato 30/60/90 gg, concedere il prodotto e il cliente paga dopo i tot giorni decisi in precedenza.
	- Ex. 3 Feb            60gg                FM (fine mese - EM End Month) : 30th march
	- Ex. 3 Feb            60gg                DF (Data fattura - DI Invoice Date) : 3rd march
- Misto : 30% all'ordine, 30% prima della consegna, 40% 60gg DF. (Prima di dare il prodotto si prende 60% per sicurezza, si possono cambiare le percentuali - ex. 40% 40% 20%)

**Tempo di consegna (Delivery terms) :** (*Consiglio non mettere una data precisa*)
Si calcola il tempo che ci impieghiamo per il lavoro richiesto ex. (15gg).

Tempo di consegna : 15gg lavorativi (working days) dalla conferma dell'ordine (partono dalla conferma del cliente se avesse più produttori da cui scegliere).

**Ogni ulteriore modifica o cambiamento o integrazione devono essere in forma scritta e accettate da entrambi le parti.**

**Vi rammentiamo che saremo in grado di conservare questa offerta fino al** (normalmente si va per 6 mesi) 30 giugno 2024.

**Si allegano condizioni generali di contratto che sono parte integranti del presente** *(Opzionale se si vogliono allegare delle condizioni per noi)*
- accordi di riservatezza
- [condizioni generali di contratto](https://docs.google.com/document/d/15MjZcFkDiVG1FFD_HALVmT92_M_LUM4b/edit)

**Accettiamo resi e contestazioni entro e non oltre** (massimo 8gg lavorativi per merce fisica e 10gg per quella online) 10gg dal ricevimento del software.

---------

Rimaniamo a vostra completa disposizione per fornirvi ogni ulteriore informazione possa esservi utile. 
Cordialmente, 
(nostra firma con il nostro ruolo in azienda)

Steven Guevarra
(Sviluppatore)                                                              **Timbro e firma di un                                                                                     legale rappresentate del suo procurato**
.                                                                     Nome e cognome \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
.	                                                                  Firma \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
.	                                                                  Milano, li \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_


