### Introduzione
---
OS per dispositivi mobili (introdotto nel 2007 da google - ma non creato da loro, non era per i cellulari, ma era stato progettato per creare una macchina fotografica digitale), mette a disposizione funzionalita' per molti altri dispositivi oltre al telefono.

I diversi tipi di sistemi operativi sono suddivisi in nomi per dolci e ognuno di essi ha un API level diverso che servira' per la creazione del nostro progetto.

Le API level sono l'implementazioni di funzionalita' o cambiamenti completi.

Un problema di Android e' il fatto che e' un sistema operativo frammentato, ovvero l'ultima versione del telefono dipende dal vendor di esso. In fatti Android 15 per adesso e' disponibile solo per i Pixel phone.

E quindi per la programmazione di software dobbiamo trovare una soluzione che vada bene per piu' versioni di android con API level differenti e hardware differenti.

> [!WARNING]
> Non implementare applicazioni retrocompatibili oltre la versione KitKat 4.4, visto che hanno $fixato$ tantissimi problemi di sicurezza nel sistema operativo.

>[!NOTE]
>Nella API level 21 di Lollipop invece hanno cambiato la JVM in ART - Android Run Time.
### Architettura
---
E' un sistema costituito dal kernel di Linux dove il motore fondamentale e' utilizzato anche sui computer

**HAL** - Hardware Abstraction Layer, un layer che ci da' un layer di astrazione che mi consente di comunicare con i layer sottostanti con l'hardware effettivo, attraverso i driver

**Systema Operativo** - Un software in grado di gestire l'hardware con un livello di astrazione, fa da intermediario con l'utente gestendo anche i software, che non sono altro che processi che il sistema operativo gestisce anche in base alla priorita' di essi.

**Firmware** - Un eseguibile messi all'interno di determinati chip che non hanno un OS, ma una circuiteria che contengono contenuti digitali da essere attivati in un determinato modo. (HDD, Scheda Audio) Che poi si collegano al Sistema operativo.

| (App Java)<br>   ------<br>App JVM <- |
| ------------------------------------- |
| OS       \|                           |
| HW<-FW  <-                            |
Android e' un OS in Linux scritto in C, non e' in Java, in fatti non posso comunicare con l'hardware direttamente con java ma con la JVM.

**System call** - una funzione in c e la dobbiamo eseguire come vuole il sistema operativo. 

Non e' possibile avere il codice sorgente attraverso l'eseguibile, visto che C e Pascal sono linguaggi compilati, mentre Java anche lei e' parzialmente compilato ma anche interpretato, in fatti compila un bytecode che pero' viene interpretato dalla Java Virtual Machine.

In passato c'era Dalvik (JVM) ma adesso c'e' ART, e nel tempo di interpretazione di runtime c'erano del LAG, che sono stati sorvolati dai SoC (un chip), ovvero la JVM implementata in un chip che pero' richiedevano piu' energia.
