---

---
## Componenti fondamentali
1. **Activity**: Interfaccia principale che interagisce con l’utente.
2. **Service**: Processo in background senza interfaccia.
3. **Broadcast Receiver**: Riceve segnali da altre applicazioni.
4. **Content Provider**: Condivide dati tra app diverse (es. Rubrica).
## Activity
---
Una **Activity** è una finestra interattiva in una app Android che gestisce le interazioni con l'utente. Ogni applicazione può avere più Activity per gestire diverse interazioni.

### Ciclo di vita di una Activity
---
Il ciclo di vita è fondamentale per gestire correttamente il comportamento dell'applicazione:

- `onCreate()`: Viene chiamato al lancio dell'activity.
- `onStart()`: L'activity diventa visibile all'utente.
- `onResume()`: L'activity comincia a interagire con l'utente.
- `onPause()`: L'activity viene messa in pausa, di solito quando una nuova activity viene visualizzata sopra.
- `onStop()`: L'activity non è più visibile all'utente.
- `onDestroy()`: L'activity viene distrutta dal sistema.
- `onRestart()`: L'activity torna attiva dopo essere stata stoppata.
#### Esempio di codice - Ciclo di vita
---
```java
public class MainActivity extends Activity {
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);
    }

    @Override
    protected void onStart() {
        super.onStart();
    }
    // Altri metodi del ciclo di vita...
}
```
## Intent
---
Gli **Intent** sono oggetti che permettono di comunicare tra componenti di Android, come Activity, Service e Broadcast Receiver.
### Intent Espliciti
---
Gli Intent espliciti permettono di passare direttamente da un’Activity a un’altra specifica.

```java
Intent intent = new Intent(this, SecondActivity.class);
startActivity(intent);
```
### Intent Impliciti
---
Gli Intent impliciti avviano un'Activity che può svolgere un compito generico (es. invio di un messaggio).

```java
Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_SEND);
intent.putExtra(Intent.EXTRA_TEXT, "Hello!");
startActivity(intent);
```
### Passaggio di Dati con Intent
---
Gli Intent possono essere utilizzati per passare dati tra Activity.
**Invio dei dati:**

```java
Intent intent = new Intent(this, SecondActivity.class);
intent.putExtra("chiave", "valore");
startActivity(intent);
```

**Ricezione dei dati:**
```java
String valore = getIntent().getStringExtra("chiave");
```
### Intent con Risultato
---
Per ricevere un risultato da un’altra Activity.

```java
// MainActivity
Intent intent = new Intent(this, LoginActivity.class);
startActivityForResult(intent, 1);
```

Nella `LoginActivity`, impostare il risultato:

```java
Intent resultIntent = new Intent();
resultIntent.putExtra("result", "Successo!");
setResult(RESULT_OK, resultIntent);
finish();
```

Gestione del risultato nella `MainActivity`:

```java
@Override
protected void onActivityResult(int requestCode, int resultCode, Intent data) {
    if (requestCode == 1 && resultCode == RESULT_OK) {
        String result = data.getStringExtra("result");
    }
}
```
### Service
---
Un Service è un componente che esegue operazioni in background senza interazione diretta con l'utente. È utile per operazioni lunghe che richiedono molte risorse, evitando rallentamenti dell'interfaccia.
### Broadcast Receiver
---
I Broadcast Receiver permettono alle app di ricevere notifiche dal sistema o da altre app, come notifiche di batteria scarica o chiamate in arrivo.
### Content Provider
---
I Content Provider sono componenti che gestiscono la condivisione di dati tra app diverse, come rubrica o galleria fotografica. Possono accedere a file system, database SQLite, o dati sul web.
### Widget
---
I Widget sono viste ridotte che possono essere integrate nella schermata principale e aggiornate automaticamente. Un esempio comune è il widget meteo o quello del lettore musicale.