### Programmazione Visuale
---
Il paradigma di programmazione e' completamente differente da quella di java nel corso passato. Qui abbiamo anche la parte visuale.

Anche in Android abbiamo dei contenitori e dei componenti: 
- linear layout - puo' essere orientamento verticale o orizzontale
- constraint layout

Le interazioni che facciamo vengono inviate al sistema operativo e poi vengono mandate alla nostra applicazione, altri invece le gestiamo direttamente noi.

Eventi di sistema: 
- macchina a stati di determinati activity
- push notification di diversi eventi
- ...

Eventi di azione: sono eventi che vengono scatenati da diversi elementi come pulsanti, edit-text o anche per lo scorrimento di una lista, etc...
### Processo di build
---
Android Project -> Compilation and Packaging -> 

| Android package      | (`.apk` - file zip rinominato) |
| -------------------- | ------------------------------ |
| `.dex` files         | `resources.arsc`               |
| uncompiled resources |                                |
| AndroidManifest.xml  |                                |

-> signing -ADB-> Device Emulator

file `resources.arsc` - file compilato di grafica: 
- immagini
- file
- font
- video
XML (Parte grafica dell'applicazione) - vengono compilati e poi generati i file `resources.arsc`.

Il file `.dex` e' un file bytecode che viene cifrato - eseguibile dato al JVM di android (Dalvik / ART). 

Dal momento in cui abbiamo creato l'apk che sia in release o in debug, essa deve essere sempre firmata perche' tramite la firma garantiamo la fiducia della nostra applicazione per il dispositivo.

ADB - Android Device Bridge, programma client server, sempre in ascolto nel dispositivo che riceve l'apk per poi installarla.

AAPT - Android Asset Packaging Tool, legge le schermate grafiche nell'XML generando un file grafico chiamato R (Resources), dove troviamo la definizione di tutte le costanti.

AIDL - Android Interface Definition Language, non viene piu' utilizzata cosi' tanto, consentiva la generazione di determinati servizi nel nostro file java

`Apk` Builder - comprime e impacchetta i dati precedenti in un unico file `.apk`.

`Jarsigner` - permette di firmare l'apk 

Ad ogni file java che implementa un activity (un controller), esso deve poter caricare il file xml e poter intercettare tutti gli eventi.