### Internal Storage
---
Le applicazioni mobile e UWP, hanno il concetto di sandbox: uno spazio riservato completamente protetta ed isolata definita da un determinato "perimetro". E quindi devono essere accessibili solo dall'applicazione interessata. 

Si devono garantire dei vincoli di sicurezza che vengono definiti nel OS (nel momento in cui si ha un dispositivo monoutente). Per fare cio' bisogna chiedere il permesso al sistema operativo tramite l'istanziamento del `content provider`.

Per salvare un dato come il tema del sistema operativo, un ring tone per la push notification, etc... e per fare cio' si utilizzera' un concetto di shared experience. Si utilizzera' l'internal storage (file explorer normale con il sistema operativo), external storage (che prima era per esempio una SD card) ma adesso sono anche cablati nel dispositivo. Oppure la connessione internet per salvare i dati altrove ed in fine salvarli in un database interno.

Per salvarli si fa come abbiamo fatto in passato con java.

Il limite dell'area ristretta per un'applicazione nell'internal storage era dai 50 ai 200 MB ma adesso e' aumentata, se volessi invece inserire dati piu' grandi si utilizza l'external storage. Per vedere l'elencon di tutti i file all'interno di una directory si utilizza `getFilesDir()` (si puo' anche definire quale sottocartella voler elencare i file), per la absolute path invece e' `getAbsolutePath()`, e l'output sara': `/data/data/<package app>/files`. (per prendere i dati dell'applicazione).
### Scrivere e Lettura di un file
---
Per scriver un file si utilizza: 

``` java
public FileOutputStream ofo (String name, int mode) throws FileNotFoundException{
	// code
}
```

Ma si possono mettere delle modalita': 
- `Context.MODE_PRIVATE` - rende il file privato
- `Context.MODE_APPEND` - appenda al file
- `Context.MODE_WORLD_READABLE` - rende il file accessibile solo in lettura (deprecated)
- `Context.MODE_WORLD_WRITABLE` - rende il file accessibile solo in scrittura (deprecated)

Per leggere il file si usa: 

```java
public abstract FileInputSream ofi (String name) throws FileNotFoundException {
	// code...
}
```

`public String[] fileList()`, fa vedere i file in una lista nell'area di sandbox dell'applicazione
### External Storage
---
Per poter sapere se l'external storage esiste e sapere lo stato attuale: 
`getExternalStorageState()`, che restituisce una stringa:
- `Environment.MEDIA_MOUNTED`
- `Environment.MEDIA_MOUNTED_READ_ONLY`

Questo perche' le SD card hanno la levetta per bloccare la scrittura e solo leggerla. 

Ma cio' dipende dal provider (Samsung, Huawei, etc...) decidere se mettere la external storage.

Possiamo anche cambiare il percorso di dove salvare i file da scrivere grazie ad un path preso dal file system del sistema operativo con `getExternalStorageDirectory()`.
### Shared Preferences
---
Un file XML che salva i dati e per poterlo utilizzare si usa:

```java
public abstract SharedPreferences getSP (String name, int mode){}
// mode se in scrittura o lettura 
```

Cio' per poter avere delle impostazioni custom per l'applicazione

```java
// nell'activity

public SharedPreferences getSP (int mode){}
```

Per salvare i cambiamenti nella shared preference si utilizza il metodo `commit()` ma tutto cio' nell'internal storage all'interno della sandbox.

Per cambiare i dati all'interno della shared preference si usa `edit()`, che ritorna una istanza di tipo editor:

```java
SharedPreferences.Editor editor = prefs.edit();
```
### SQLite
---
Per avere un DB ristretto utilizzeremo SQLite in modo da avere un DB molto piu' piccolo sia come storage che RAM. Esso verra' salvato come file nel sandbox, racchiudendo ed isolando i nostri dati in esso.

Questo file avra' un percorso riservato dove andiamo a memorizzarlo in: `/data/data/packagename/databases`. Se lo raggiungiamo attraverso un file explorer possiamo visualizzare i dati al suo interno tramite una applicazione terza.

Nonostante non sia cosi' potente quanto gli altri, consente l'uso della transaction.

Ovvero una sequenza di istruzioni da eseguire su una basi di dati (tabella), e se una di esse andasse male, permette l'uso del rollback e cancellare tutte le modifiche fatte dalla transazione.

Un consiglio e' definire gia' una classe che estende la classe `SQLiteOpenHelper` con questi attributi e metodi:

``` java
public class DBHelper extends SQLiteOpenHelper{
	private static final String DATABASE_NAME = "projectNameDB.db";
	private static final int version = 1;
	private static final String DATABASE_CREATE "create table tabel_name (_id integer primary key autoincrement ..."
	
	@Override
	public DBHelper(Context c) {
		super(c, DATABASE_NAME, null, DATABASE_VERSION);
	}
	
	@Override
	public void onCreate(SQLiteDatabase db) {
		database.execSQL(DATABASE_CREATE)
	}
	
	// questo metodo viene chiamata quando viene fatto l'upgrade del db
	@Override
	public void onUpgrade(
		SQLiteDatabase db, 
		int oldVersion, 
		int NnewVersion
	) {
		database.execSQL("DROP TABLE IF EXIST table_name")
		onCreate(db)
	}
}
```

>[!NOTE]
>L'id deve essere chiamato \_id altrimenti l'applicazione potrebbe andare in crash

Se abbiamo piu' di una tabella, bisogna creare un adapter, con la classe `tableNameDBAdapter`:

```java
public class TableNameDbAdapter {
	private static final String LOG_TAG =
		 TableNameDbAdapter.class.getSimpleName;
	
	private Context c;
	private SQLiteDatabase database;
	private DatabaseHelper dbhelper;
	
	private static final String DATABASE_TABLE = "table_name";
	
	private static final String KEY_TABLENAMEID = "_id";
	private static final String KEY_NAME = "name";
	// other columns
	
	public TableNameDbAdapter(Context con){
		this.c = con;
	}
	public TableNameDbAdapter open() throws SQLException{
		dbHelper = new DatabaseHelper(context);
		database = dbHelper.getWritableDatabase();
		return this;
	}
	private ContentValues createContentValues(String name //, ...){
		ContentValues values = new ContentValues();
		values.put(KEY_NAME, name);
		
		return values;
	}
	public void close() {
		dbHelper.close();
	}
	// insert into
	public long createRow(String name){
		ContentValues initialValues = createContentValues (name //, ...);
		return datatbase.insertOrThrow(DATABASE_TABLE, null, initalValue);
	}
	// update row
	public boolean updateRow(long rowID, String name //, ...){
		ContentValues updateValues = createContentValues(name //, ...);
		return database.update(DATABASE_TABLE, updateValues, KEY_TABLENAMEID + "=" + tableNameId, null) > 0;
	}
	// delete
	public boolean deleteRow(long tableNameId){
			return database.delete(DATABASE_TABLE, KEY_TABLENAMEID + "=" + tableNameId, null) > 0;
	}
	// select
	public Cursor select(//..............){
		Cursor crs = //...
		return crs;
	}
}
```

Il content values e' una `dict` dove la chiave e' il nome della tabella e il valore e' il dato da inserire

con la select ci sono 7 parametri
1. nome della tabella
2. lista di colonna da restituire (vettore)
3. filtro per stabilire quali righe restituire (WHERE)
4. array di stringhe per inserire dinamicamente alcuni valori della SELECT (valori da sostituire agli attributi definiti nel punto 3)
5. un filtro che corrisponde alla clausola SQL GROUP BY
6. un filtro che corrisponde alla clausola HAVING
7. un filtro che corrisponde alla clausola ORDER BY

La funzione `query()` restituisce un oggetto di tipo cursor (quello da cui utilizziamo `hasNext()`).

Ma possiamo utilizzare `database.rawQuery()`, che e' una prepared statement

```java
String query = "SELECT * FROM table_name where tableNameID = ?";
Cursor cursor = database.rawQuery(quert, id)
if (cursor.moveToFirst()){
	do{
		wordList.put("name", cursor.getString[0]);
	} while (cursor.hasNext());
}
```

`execSQL` (`rawQuery` permette solo di fare operazioni di SELECT) invece permette di fare operazioni di DDL.
