### Adapter
---
Sono una logica definita da android, per associare una lista di dati (fornito un modello) per far si che prendano un determinato template ripetuto piu' volte, utilizzabile all'interno di una lista al cui interno saranno i dati associati.

Per definire il template XML (come un elemento di una `listView` o delle `gridView` che contenga un'immagine e del testo).

Il `ViewPager`, e' un container che ha come struttura al suo interno un fragment (un po' piu' complicato di cio', verra' approfondito dopo).

Il primo file da definire e' il layout all'interno della nostra activity, in seguito, il layout del componente da utilizzare all'interno, per esempio, della nostra `listView`. Successivamente bisogna definire adapter (tutti gli adapter che si utilizzeranno derivano dal `BaseAdapter`) fornendo dei metodi come `getView()` (ritorna il template xml - il template che si usa) o `getItem()` (restituisce il dato dell'`arrayList`). 

```java
@Override
public View getView(int position, View convertView, ViewGroup parent){
	if(convertView == null){
		convertView = getLayoutInflater()
			.inflate(R.Layout.sample001_list_item, null);
	}
	TextView codiceEx = (TextView) convertView.findViewById(R.id.Tid1);
	ListSampleAdapterView =  //...
	// tutto cio' utilizzando il base adapter
}
```

L'`application` framework invoca la `getView()` tante volte quante il dispositivo riesce a visualizzare i template e la invochera' di nuovo solo quando serve (quando per esempio l'utente scrolla giu'). Questo perche' il dispositivo ha la ram limitata. 

Eventualmente se i dati vengono aggiornati, eliminati, etc... per l'azione di un elemento si utilizza:
- `notifyDataSetChanged()` - notifica se dei dati sono stati aggiornati, aggiunti, aggiornando i dati nella singola riga.
- `notifyDataSetInvalidated()` - notifica se un dato non e' piu' valido, invece del precedente $\text(refresha)$  completamente la lista.
### Array Adapter
---
Ci sono 2 tipi specifici, uno di essi e' estensione di `BaseAdapter`, l'altro e' un cursor adapter per l'utilizzo di database.

Questa classe mette a disposizione metodi:
- add
- clear
- remove
che corrispondono ai metodi che utilizziamo all'interno dell'`arrayList`. Dal momento in cui aggiungiamo, o modifichiamo dei dati dobbiamo utilizzare il metodo `notifyDataSetChanged()`.

Per definire il layout del template da ripetere e' `RowLayout`.

Per ottimizzare la visualizzazione di tutto cio' pero' (visto che lo scroll potrebbe `laggare` per tutte le operazione di cancellazione, analizzo e update dell'XML) si utilizza un design pattern `pattern holder`.

Che consiste nel definire una classe `ViewHolder`, una classe che contiene i riferimenti di tutti i widget, e dopo essere stato salvato all'interno del **TAG**, non c'e' piu' bisogno di chiamare l'inflating, ma basta prendere l'oggetto di `ViewHolder`. E quindi eseguire l'inflate solo la prima volta quando `convertView` e' uguale a null.

Il tag e' una delle proprieta' che possiamo dare alla vista xml oltre all'id. Cosi' da prendere solo la `getTag()` in modo da prendere gli elementi all'interno di quella riga.
### Cursor Adapter
---
E' quello che ha a che fare con i database, in fatti e' piu' performante con i database, e' costituito da 2 metodi distinti:
- new View: quello dove si fa l'`inflating` della View
- bind View: l'associazione dei dati dal database al widget

non bisogna fare alcun ciclo, perche' ci pensa lui a fare tanti cicli quanti sono le row nel database.

Pager -> un insieme di elementi dove l'`adapter` deve gestire gli elementi
### Fragment
---
Sono dei componenti che mi consentono di definire la grafica della nostra applicazione in un modo totalmente modulare. Potendo utilizzarli anche in pagine totalmente distinti.