### Application class
---
Classe application, se non implementata, consente l'implementazione di default della application framework, se estesa invece offre piu' funzionalita'.

Essa viene evocata all'avvio dell'applicazione, e consente l'utilizzo dei gestori come il gestore del database.
### Connessione internet
---
Per utilizzare i servizi di connessione internet, bisogna specificare nel manifest il permesso per la connessione internet. E si possono fare le richieste REST grazie agli elementi che abbiamo visto negli altri moduli (HTTP...).

#EsameFin

Esempi di documentazione rest:
Metodo: GET
Url: www
Endpoint: Meteo
Parametri: Citta temp
Esempio JSON (Risposta DB): \[{id: 0, name: city, ...}]

Possiamo utilizzare anche i JSON array e i JSON object, ma visto che le operazioni che utilizziamo sono bloccanti, e l'utente si potrebbe rompere il cazzo, il sistema operativo (se ci mette troppo) uccide il processo. Per evitare cio' si utilizzano i thread secondari, perche' quello principale e' quello su cui gira l'applicazione.

Sincrona fa una serie di chiamate al sistema, ma col concetto di attesa attiva, ovvero rimango ad aspettare finche' non arriva una determinata risposta da essa. Asincrona invece mi consente di gestire attraverso un altro processo secondario (thread), dove essi rimangono dormienti fino a quando non si ha una risposta dal sistema evitando l'attesa attiva. Ma si utilizza molta piu' memoria e vanno gestiti tramite la schedulazione del sistema operativo e quindi la gestione della memoria diventa piu' onerosa.

Si potrebbe utilizzare i `Service`, ma ci sono i concetti inbound e outbound. Per questo adesso si utilizzano i thread secondari con la classe `AsyncTask`, che implementa:
- `doInBackGround`: dove definiamo le istruzioni bloccanti.
- `onPreExecute, onPostExecute, onProgressUpdate`: che sono per comunicare all'interfaccia grafica di aggiornarsi

`onPreExecute`: evocato dall'`AsyncTask`, con l'obbiettivo di preparare l'utente che un operazione lunga sta per iniziare. (Spesso utilizzando la `ProgressDialog`)
`onPostExecute`: evocato al termine delle operazioni in background per poi compiere altre azioni.
`onProgressUpdate`: viene evocato ogni volta che all'interno di `doInBackground` viene chiamato il metodo `onProgressupdate`, serve a fornire al thread principale lo stato della processo in `ProcessDialog`.

Queste tre utilizzano i componenti sul thread principale, mentre nella `doInBackground`, utilizziamo le operazioni bloccanti.

Oggi pero' si utilizzano Volley e Retrofit per scaricare dati e immagini, che sono delle librerie esterne al posto di `AsyncTask`, Volley: implementata da un'azienda esterna a google e comprata da essa. Retrofit: quella piu' semplice, dove si scrive meno codice e piu' performante (quella piu' utilizzata dai programmatori). 

A partire da API level 22, android ha deprecato le librerie HTTP.

Volley utilizza un concetto simile a quello di `SwiftUI`, la richiesta fatta dall'utente e' nel main thread, prima di farla su internet va a cercare nella cache con un thread secondario, se il dato e' gia' stato richiesto, se lo trova lo manda come risposta al main thread, altrimenti va sul thread della connessione internet che ritorna la risposta al main thread come risposta ma anche alla cache da essere salvata.

Con Volley possiamo fare anche una serie di richieste creando una queue di richieste con stringhe, download di immagini e de-serializzazione dei JSON.

Retrofit: e' una libreria definita da un'azienda `squareup`, per poter utilizzare questa libreria bisogna indicare la dipendenza nel file `build.gradle`. Esso ha bisogno di un controllore gestito da un determinato singleton dove definire la URL e il gestore del JSON. 

Successivamente bisogna creare una classe modello decorando alcuni attributi con `@SerializedName("nomeDellaVariabileInJsonResponse")`, in modo da indicare la variabile in cui si inserira' una variabile dal JSON. (se l'attributo ha lo stesso nome della variabile JSON, non c'e' bisogno di farlo).

Poi bisogna creare una interfaccia dove dichiarare solo i prototpi delle call:

``` java
public interface API{
// get di http://www.example.com/users/francesca per esempio
@GET("/users/{username}")
Call<User> getUser(@Path("username") String usernmae)
}
```
### Geolocalizzazione
---
Si possono importare alcune librerie come `com.android.map` o `android.location`.

Si puo' utilizzare la geolocalizzazione network based, ovvero con l'indirizzo IP, infatti l'indirizzo IP e' assegnato in base a dove ci troviamo. Se non collegato al WIFI, si utilizza il 4G (GSM, la connessione wireless con i giga) e utilizza il concetto di agganciamento all'antenna a cui siamo connessi ma non e' molto preciso. Ma se siamo connessi al WIFI ci permette di essere precisi all'interno di edifici vedendo quanto siamo lontani dall'access point a cui siamo connessi.
`<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_FINE_LOCATION"/>`

L'altra opzione e' quella del GPS, dove i sensori all'interno del telefono ricevono segnali mandati dai satelliti che `scannerizzano` tutto il mondo, e nel mentre mandano informazioni di dove si trovano questi dispositivi, in fatti i telefoni non comunicano direttamente con i satelliti ma con un dispositivo che fa da tramite (mega antenne con parabole gigantesca). Il sistema pero' e' utilizzabile solo all'esterno (infatti se siamo in un tunnel perdiamo il segnale GPS) e servono anche almeno 3 segnali da 3 satelliti diversi. 
`<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION"/>`

Dopo di che' si definisce il location manager per definire quale e' la nostra posizione nel mondo, con `latitudine`, `logitudine`, `altitudine` e `timestamp`.

Per poter implementarli bisogna implementare la `LocationListener`:
- `onStatusChanged`: comunica se passiamo da WIFI a GPS con la localizzazione
- `onProviderEnabled`: ci da informazioni sulla modalita' utilizzata e abbiamo i dettagli dell'antenna o del satellite a cui siamo connessi
- `onProviderDisabled`: quando viene disabilitata la geolocalizzazione
- `onLocationChanged`: notifica quando il dispositivo si e' spostato

Dal momento in cui si hanno tutti questi dettagli nel `LocationListener`, possiamo definire un oggetto di tipo `LocationManager` che prende come valore i dettagli della localizzazione del dispositivo, cosi facendo si possono fare operazioni varie come mandare una notifica se siamo vicini a certe coordinate definite.

Reverse geo coding: concetto di prendere la `latitudine` e la `longitudine` per prendere informazioni su per esempio la via e la citta' in cui ci troviamo, che e' una richiesta lato server. Ma visto che la richiesta e' un'operzione bloccante bisogna utilizzare un `AsyncTask`.
### Maps
---
Per utilizzare le mappe bisogna andare su google play services e chiedere delle chiavi da utilizzare in modalita' debug e in modalita' release (se si compila in modalita' release con una chiave di debug si fotte tutto).

Dopo aver ricevuto la chiave, bisogna metterla nel manifest:

```xml
<meta-data
		   android:name="com.google.android.maps.v2.API_KEY"
		   android:value="Api key" />
```

Oltre cio' bisogna anche definire:
- `ACCESS_NETWORK_STATE`
- `INTERNER`
- `WRITE_EXTERNAL_STORAGE`
- `ACCESS_COARSE_LOCATION`
- `ACCESS_FINE_LOCATION`
- `OpenGL ES V2` (per la `renderizzazione` delle immagini)

Le mappe pero' non sono nient'altro che dei fragment da caricare all'interno dell'activity.

Nell'activity bisogna implementare `onMapReadyCallback` con:
- `onMapReady`: carica la mappa dove posso anche definire i marker
