### Learning agility
----
Viviamo in un contesto **VUCA** (Volatility, Uncertainty, Complexity, Ambiguity).
**Learning agility** : la capacità di imparare nuove competenze e abilità per essere in grado di operare in condizioni nuove, difficili o differenti.

Come si lavora e come ci si atteggia nel problem solving : 
- Self awareness : sapere dove sono forte, i miei limiti, come aggirare questi limiti.
- Mental agility : capacità di apprendere nuove cose, affrontare le complessità, saper adattarsi.
- People agility : so stare con gli altri, creare relazioni, guidare gli altri, essere un bravo follower e saper creare e stare in un team
- Change agility : essere disponibili a valutare e cambiare idee.
- Result agility : saper essere motivati per poter raggiungere i propri obbiettivi, anche essendo flessibili ed essere disposti ad apprendere.
### Problema
----
**Problema è un termine generale** : bisogna sempre sostituire a problema un sinonimo in grado di poter dare una gravità alla situazione.
*Ex. inconvenienza e pericolo sono sinonimi di problema ma non hanno la stessa gravità e con ciò possiamo dare approcci diversi alla risoluzione del problema.*

**Il problem solving non è legato al quoziente intellettivo ma è dato dalla versatilità e alla capacità di adattarsi alla situazione.**
### Atteggiamento
----
- Mi viene subito una soluzione
- Mi ci butto a capofitto, senza pensare troppo
- Ci penso per qualche tempo e poi mi confronto
- Non mi viene in mente niente
- Mi viene in mente solo ciò che può andare storto
- Mi viene in mente subito chi mi può aiutare
- Procrastinare
- Far finta che non ci sia il problema evitandolo
- Iper attività, arrabbiandosi o agitandosi troppo

**Parti del cervello** (dal più interno al più esterno) : 
- Rettiliano (sopravvivenza)
- Limbico (emozioni)
- Neo corteccia (razionalità)
### Emozioni
---
- Fastidio
- Tenacia
- Paura
- Indecisione
- Impegno
- Indifferenza

 Gestire le emozioni : 
 - Stare in ascolto delle proprie emozioni e individuarle (capire se sei irritato, triste etc...).
 - Utilizzare queste emozioni, agire su cosa mi dice questa emozione per fare in modo che riesca ad avere un risultato positivo per me. 

**Agilità emotiva** - significa non azionare il pilota automatico, ma saper azionare :
- Consapevolezza
- Intenzionalità

**Atteggiamento mentale bloccante** : 
* mente scimmia
* incolpare i pensieri e me stesso
* voler avere sempre ragione

**Come risolvere questo problema** : 
* Sciogliere l'intreccio tra pulsione e azione
* creare uno spazio tra emozione e azione

**Come affrontare il problema** : 
- Se non ti piace qualcosa, cambiala.
- Se non puoi cambiarla, cambia il tuo atteggiamento.
- Non lamentarti.
### Limiti e problemi
---
I limiti vanno riconosciuti e rispettati. 
I problemi invece si possono risolvere attraverso dei cambiamenti.
- Difficoltà personale : è soggettiva e gli altri possono non rendersene conto ed è una cosa soggettiva.
- I problemi : possono essere non riconosciuti ma sono comunque oggettivi. Se qualcosa è un problema, essa lo è per tutti.
### Problem solving
---
**Problem solving** : è l'insieme di principi e metodi per la gestione del problema.

- **Operativo** : legato a tutte le attività che richiedono la soluzione di un problema in tempo reale.
- **Strategico** : legato alle attività che richiedono di valutare le conseguenze della scelta sul futuro.

Pensiero strategico, **abilità fondamentali** : 
- farsi tante domande
- conoscere i fattori decisivi 
- lavorare sullo sviluppo del pensiero strategico.

**Abitudini** utili per sviluppare il pensiero strategico : 
- osserva cone si comporta una persona che ammiri per il suo comportamento
- fare qualcosa che non si ha mai fatto
- essere curiosi e allenarsi con le domande.
### L'arte delle domande di Karl Tom
---
- Detective : fare domande per analizzare il problema.
- Antropologo : vedere come reagiscono le persone coinvolte a questo problema e i punti di vista di esse rispetto al problema.
- Esploratore : fa domande su come si potrebbe uscire dal problema.
- Capitano : data la situazione e i problemi delle persone, come organizziamo i tempi, cosa mettiamo in campo, chi coinvolgiamo.
### Processo di problem solving
---
- Identificare il problema : 
	- riconoscerlo (accettare la possibilità di cambiamento)
	- definirlo
	- descriverlo 
	- raccogliere informazioni
	- riformularlo in forma scritta
	- (se siamo in gruppo bisogna anche concordarsi con gli altri)
	- attenzione a distinguerlo tra : 
		- situazione difficile
		- opportunità
		- obbiettivo
		- problema
- Documentare il problema : 
	- un bravo problem solver sa attirare l'attenzione ed essere credibile
	- la documentazione è uno step importante del problem solving e per fare ciò si usa : 
		- un foglio di spunta, un modulo per annotare e rispondere alla domande "Quante volte si presenta un problema ?".
		- diagramma di flusso, una presentazione grafica per descrivere il processo e si scoprono i "buchi" nelle sequenze.
		- albero della struttura, ovvero scomporre il problema in singoli problemi più piccoli.
		- 5 perché, si usa per ottenere una lista di cause potenziali per il problema e si usa per arrivare alla radice del problema.
		- analisi dei fattori positivi e negativi, si usa per approfondire le cause del problema evidenziando le forze determinanti. (cosa sta causando problemi e cosa contribuisce a ridurre i problemi).
		- Diagramma causa effetto (diagramma di Kaoru Ishikawa), presenta in modo ordinato le cause di un problema.