### Architettura
---
fino alla versione di MacOS 9 era un OS monolitico. ovvero fino a quando non e' stato cacciato Steve Jobs per poi essere richiamato. Le prime versione di MacOS 10 giravano su PowerPC (PPC di IBM) per poi spostarsi ad Intel ed infine creare i propri processori M1, M2, M3, M4.

I microprocessori si chiamavano 80-80, 80-81, ... 80-86, per poi arrivare a x86_64. Ed intel ha portato il suo processore Pentium che era la 5_86 e Mac che non era soddisfatto si crea il suo microprocessore con un'architettura ARM che mette a disposizione un'instruction set che permette piu' istruzioni piu' veloci, sono anche basati sul SoC (System on Chip - comprende di tutto). Nel suo primo processore (M1) aveva sia 8 core di processore e di GPU ma aveva anche integrato la RAM per evitare la comunicazione del bus che solitamente e' quello che provoca la bottleneck.

Dal momento in cui questo sistema viene utilizzata nel pc, che ha un kernel al livello piu' base e Darwin (OS: combinazione di MacOS e BSD). Sopra esso c'e' il core framework che mi permette di interagire con gli strati piu' bassi (attraverso le system call) senza sapere l'hardware sottostante. In seguito abbiamo la application framework che consiste in un livello di astrazione incentrata sulla user experience.

Swift al contrario di java, il codice viene compilato e subito creato il binario pronto ad essere eseguito e con XCode si puo' creare un eseguibile universale che comprende le x86 e le ARM.
### Code
---
All'importazione di `UIKit` in XCode va a importare le funzionalita'. E la dichiarazione di una variabile e' contestuale al valore che vogliamo mettere (come in JS e Python). E come in JS posso indicare il tipo della variabile: `var cognome: String! = "Rossi"`, `?` significa che e' opzionale che la variabile sia stringa e puo' avere come valore anche null, `!` invece significa che e' mandatorio che non puo' essere null. Anche qui le `()` e `;` sono opzionali ma e' mandatorio per la creazione multipla `var (nome, cognome) = ("Cancro", "Palermitano")`.

```swift
func greet(name: String!, surname: String!){
	print("Greeting \(name) \(surname)")
}

greet(name: "Giampaolo", surname:"Portollo")
```

Interpolating string: concetto dove posso inserire le variabili nella stringa come nell'esempio sopra e gli argomenti della funzione diventano parte integrale della firma (derivante da Objective-C).

```swift
func divisione(_ dividendo: Int, _ divisore: Int){
	var res: Int! = dividendo/divisore
	print("risultato \(res)")
}

divisione(33, 11)

func greet(thePersonWithTheNameOfname: String!, andTheSurname surname: String!){
	print("Greeting \(name) \(surname)")
}

greet(thePersonWithTheNameOfname: "Giampaolo", andTheSurname:"Portollo")
```

Mettendo `_` prima del nome della variabile posso evitare la definizione dell'argomento nella chiamata della funzione

mentre invece mettendo la definizione prima del nome della variabile possiamo utilizzare la definizione come nome del parametro nella chiamata e nome della variabile nella funzione.

```swift
func greet(thePersonWithTheNameOfname: String!, andTheSurname surname: String!) -> String {
	return "Greeting \(name) \(surname)"
}

print(greet(thePersonWithTheNameOfname: "jonny", andTheSurname surname: "Campanaro"))
```

Per indicare il tipo del return della funzione si usa `-> type` dopo la definizione del parametro.

```swift
// per la definizione di array invece
var arr: [Int] = [1, 3, 7]
```

L'activation record e' una parte stack all'interno del main che in poche parole salva la/e return address della funzione/i.

E' possibile inserire delle variabili opzionali, dove quella variabile (`var prova: Type?`) corrisponde a `var prova: Optional<Type>`. Optional e' un `enum` che non e' altro che un nuovo tipo di dato che puo' assumere dei determinati valori.

```swift
eunm Automobile{
	berlina,
	sportiva,
	furgone
}

Automobile x = berlina;
```

>[!Warning]
>In swift non esiste null ma nil.

Un dictionary e' una associazione tra chiave valore:

```swift
var prova: Dictionary<String, String> = Dictionary<String, String>()

// E' la stessa cosa di fare: 

var occupations [String: String] = [
	"Antonio": "ErMejo",
	"Giuseppe": "Meccanico",
]

occupation["Giorgio"] = "Cane"

// per definire un array vuoto:

let emptyStringArr = [String]()
let emptyDict = [String: int]()
```

I cicli sono invece molto simili a quelli di python:

```swift
let scores: [Int?]? = [74, 44. 79, 99]
var teamScore: Int? = 0

for score in scores {
	if score > 50 {
		teamScore += 4
	}
	else{
		teamScore -= 1
	}
}

print(teamScore)
```

per le `dict` invece:

```swift
for (chiave, valore) in dict{
	print("[Chiave]:\(chiave) - [Valore]:\(valore)")
}

// oppure

for k in dict.keys(){
	print("[Chiave]:\(k) - [Valore]:\(dict[k])")
}
```

si puo' fare anche: 

```swift
let nickname: String? = nil
let fullName: String? = "Jhonny Spork"
let greeting = "Hi \(nickname ?? fullName)"
```

Lo switch case e' quello di java ma posso aggiungere piu' casistiche nei case invece che 1 come in java:

```swift
let caso: String? = "bollo"

switch caso{
	case "cass":
		print("dskfsjfsk)
	case let x where x.hasSuffix("pollo"):
		print("Noocs")
	// In caso lo switch fosse Int posso usare anche un range:
	// case 3..<40:
	//	 print("dskfsjfsk)
	default "jjjj":
		print("jjjjj")
}
```

Il ciclo do while non esiste e invece si usa il ciclo repeat while.

ciclo for:

```swift
let total: Int? = 0
for i in 0..<4{
	total += 1
}
```