### Differenze
---
Le SPA sono le single page applications, sono usate perche' sono piu' dinamiche e piu' efficienti.

Angular e' uno di quelli, e' fatto da google ed e' piu' opinionated, cioe' consiglia fortemente che usiamo le funzionalita' di angular stesso senza aver bisogno di librerie esterne, ma non lo obbliga. Il contrario di React.

Vue e' il meglio dei due, integrando le cose migliori di angular e react (teoricamente). Infatti ha molte analogie con Angular, su React e Vue si puo' scegliere se voler usare o JavaScript o TypeScript, mentre su Angular non si puo', si puo' usare solo TypeScript.
### React Native
---
React native, ha un emulatore JavaScript ma quando viene compilato, compila completamente nativamente su React. E con react native converte in tempo reale, quello che abbiamo scritto in Expo Go in viste native evitando la ricompilazione di file diversi per Android e iOS facendo diventare piu' veloce sia la parte di produzione che in applicazione.

React Native e' React per mobile.

Per ambiente nativo, si intende l'ambiente base dei rispettivi OS facendo diventare piu' veloce ed efficiente l'applicazione.
Quindi per esempio, se creo una `MapView`, quest'ultima viene convertita nelle rispettive Maps di Android e iOS.

Flatter ha bisogno di essere compilato sempre, ed e' morto una settimana fa (licenziato tutto il team).

Se lo proviamo a fare in Angular, c'e' un sistema equivalente che si chiama Native Script, ma non ce lo consigliano perche' non e' ancora completo e pronto.