### Aspetti importanti
---
E' indispensabile chiedere al cliente come lo vuole con tutti i dettagli nella creazione del software. Bisogna sapere i requisiti di questo software e comunicare con il team cosa bisogna fare, cosi' da poter avere una documentazione ben fatta per mettere in riga tutti i requisiti del progetto a tutti.

Le cose piu' importanti della documentazione di un progetto:
- cosa serve
- cosa non serve
### MVP - Minimum Viable Product
---
Miglior modo per creare progetti e venderli ai clienti, creare qualcosa che ha gia' funzionalita' e preferibilmente senza bug, e solo poi iniziare a fare progressi con il progetto. *(concetto delle release su `Github`)*. Queste release devono essere dei prodotti da cui il cliente riesce a percepire il progresso del prodotto.

Il progetto si progetta e costruisce in cicli: Agile.

Un altro approccio e' quella di rilasciare il nuovo update/release all'1% della community e non al 100% diretto come fa discord (rollout progressivo).

E' meglio avere una feature alla volta per team da 3/4 persone per evitare errori futuri e casini indesiderati.
### Approcci
---
**Waterfall**: pianificare piu' elementi da programmare per una durata di tempo estesa (non si fa per evitare errori come descritto prima).

**Iterativo**: creare cicli con 1 feature da implementare per team in periodi di tempo piu' ridotti in modo da avere un prodotto funzionante in poco tempo e avere una release che faccia felici gli utenti.
- Questa cosa permette anche di anticipare rischi, visto che si fa una release prima, oltretutto si hanno anche rischi minori avendo meno feature.
- Con questo approccio si potranno anche scoprire meglio i requisiti che chiede il cliente.

Ogni requisito ha un costo (tempo), e quelli che ne richiedono di piu' sono il coding e i testing, per questo si devono avere i requisiti chiari prima di iniziare a programmare.
### ARC42
---
Ci sono mille modi di organizzare i documenti e ogni azienda ne ha uno diverso, quello che useremo e' ARC42. (opensource)

**Executive summary**:
- cosa si vuole fare
- se esiste gia'
- cosa miglioriamo
- cosa stiamo sviluppando
- come faremo per portare attori sulla piattaforma
- quanto ci vuole per il primo MVP