### Software development life cycle
---
Una metodologia con processi definiti per creare software con la qualita' piu' alta e il costo piu' basso nel minor tempo possibile
Ci sono 7 fasi:
- **Planning** - avviene nella fase iniziale del progetto e serve per mettere giu' il budget del progetto con le risorse che servono, requisiti e a chi serve l'applicazione (il target). E' anche una fase di ricerca e approfondimento di cio' che si vuole utilizzare per l'applicazione con i propri attributi (se per mobile o web etc...). Si fa anche lo studio di fattibilita' che indica appunto quanto e' fattibile il progetto che si ha in mente, in base al budget, alle tempistiche, alla operativita' (se abbiamo la capacita' in-house di fornire il servizio dell'applicazione), al rischio legale (come il settore bancario, farmaceutico e militare) e rischio tecnico (lista di quali competenze hai in casa - avere bisogno di lavoratori che sanno lavorare con strumenti che servono per il progetto).
- **Requirement Analysis** - e' la parte della descrizione delle funzionalita' del prodotto senza sapere il come, ed e' praticamente la scrittura dei requisiti nell'SRS, ovvero la documentazione.
- **Designing & Prototyping** - chi si occupa dell'architettura, prendera' l' SRS e elenchera' le soluzioni possibili (visto che ci sono diversi modi per fare una cosa). E tutto cio' viene condensato nel Design Document Specifications (DDS), in seguito viene presentato agli stakeholder e eventuali cambi devono essere pensati e documentati.
- **Implementation/Coding** - e' la parte dove si crea qualcosa di concreto
- **Testing** - quando finisce la fase di coding, si iniziano a fare i test necessari per l'applicazione in modo da trovare eventuali bug e comportamenti indesiderati attraverso le unit tests che sono essenzialmente delle use-case.
- **Deployment** - in fine dopo aver finito tutti i test, si fa un rilascio della produzione.
- **Maintenance** - una fase finale che permette di implementare altre funzionalita' che si avevano gia' in mente, oppure implementare dei bugfix per diversi device e implementare nuove funzionalita' basati sul feedback della community.
