### Differenza
---
**Design Pattern** - una configurazione per disegnare e progettare una soluzione per il mio singolo problema.
**Design Architetturale** - una configurazione per la struttura del nostro progetto, come un framework che crea singoli componenti con la minima conoscenza e la massima coesione.
### MVC
---
**Model View Controller** - contenente un modello (il back end, istanza di una classe che viene iniettato, nel nostro caso, nell'HTML), una vista (nel caso del progetto, il sito web) e un controller (il mediatore del progetto, tra il modello e la vista, dove tra l'altro valuta e controlla i dati, nel nostro caso l'utente, per poi esporre i dati che arrivano dal modello richiesti dall'utente)

Differenza con **`Model View ViewModel`** - come in Angular, c'e' il concetto di binding bi-direzionale, si va a stabilire solo una sorgente e una sola vista che va a prendere i dati dalla sorgente, ed e' praticamente tutto gia' automatizzato (esso e' una evoluzione di **MVC**).
### HTTTP
---
**POST** & **GET** - Entrambi i metodi sono utilizzati nell'HTTP ma con il get si mandano i dati attraverso la query string e sono in chiaro nel URL, mentre in post vanno nel header del messaggio chiamato mime e non nel URL.

Questi dati che mandiamo, li mandiamo al web server che a sua volta li manda alle diverse applicazioni/e web che sono collegati ad esso. 

**Pagina dinamica** - e' una pagina HTML template che cambia i contenuti a seconda del URL

**Java EE** mette a disposizione alcuni strumenti per la comunicazione business to business. Mi permette di implementare tecnologie usate di piu' nelle aziende, come criptazione etc...

**Web server** - software che messo all'interno di un server, mi permette di erogare delle pagine web dipendenti dal dominio, e quindi in questo server posso implementare diversi domini. E quindi in un web server ci possono essere diverse applicazioni server. (*Applicazione che va a gestire le code dei diversi utenti, prende i dati e li inoltra ai diversi utenti.*)

**Application server** - una soluzione unica che racchiude all'interno di essa una Web Server.

**Spring Boot e' una evoluzione di Spring** - in Spring ho comunque la JVM dove installo il Web Server che si interfaccia con diverse applicazioni(**WAR**), la complicazione sta nel fatto che il web server deve comunicare con diverse applicazioni e quindi ognuna di esse deve essere configurata per il web server. Spring Boot invece ha una singola applicazione(**JAR**) con una risorsa che ha gia' integrato in essa un web server gia' configurato. Ma se nel computer ho piu' applicazioni con ognuna di esse il proprio web server, se carico 2 o piu' applicazioni, carichero' anche ognuno dei web server delle applicazioni caricate.

**Spring boot** - e' un framework che fa uso della Java EE, Spring MVC e' la versione iniziale nata nel 2002 e da essa nasce Spring Boot, essa e' modulare, ovvero puo' scegliere di integrare solo alcuni dei suoi moduli, leggeri, all'interno del progetto e quando voglio caricare una applicazione pesante, i moduli vengono caricati in base all'esigenza. E' portabile, visto che posso utilizzare web server comuni, mettono a disposizione i `POJO` (**Plain Old Java Object**) una classe java che contiene attributi e metodi set e get e implementa anche le unit test.
	