### Prima applicazione in Spring
---
Spring Boot e' stata una evoluzione in Spring MVC che a sua volta e' l'evoluzione di Spring e come detto in precedenza Spring Boot e' quello piu' utilizzato per la sua velocita' e semplicita' per la mancanza della configurazione del web server.

E' richiesto almeno Java 8 e un gestore di pacchetti come Gradle e Maven. Che come dice il nome sono dei gestori di progetto che consentono di scaricare dalle loro repository le librerie come singoli componenti indipendenti l'uno dall'altro e visto che sono indipendenti devono essere configurati (ma quasi tutto e' automatico). L'idea e' quello di implementare lo stesso codice per qualsiasi applicativo come un DB relazionale e non, perche' alla fine fa tutto il framework automaticamente.

Bisogna creare delle classi modello che hanno delle annotazioni, parole che iniziano con la @ (per metodi, classi e attributi di classe - **gli attributi devono essere di tipo Wrapper, come Integer, Double, Float, etc... e non primitive**) che prendono come argomento tutto quello che segue l'annotazione stessa, modificano il comportamento dell'elemento che li prosegue. Essi non possono essere scritte in java ma devono essere scritte in C e C++.

Il sito che utilizzeremo e' `spring.io`, maven non e' solo un gestore delle dipendenze, ma consentono anche di fare build automation: osserva delle determinate regole come i test e se ci sono degli errori nei test, manda gli errori agli sviluppatori, mentre invece se non ci sono errori, fa la build in modalita' release invece che debug.

**POM** - project object model, un file xml di configurazione contenente la definizione del progetto, del goal (una funzionalita' riutilizzabile che mi consente di fare automazione in processi informatici), dei plug in (che fornisce maven) e delle repo che contengono le librerie da utilizzare.

all'interno del pom possiamo trovare: `groupid` (reverse domain controller) che serve a dichiarare l'innestamento delle cartelle, tra cui l'ultima e' la `artifactid` che e' il nome della applicazione, `version` con la versione del progetto e il tipo del `packaging` che equivale ad un **jar** o un **war** o etc...

In ognuna di esse, dentro il **pom.xml**, possono essere dichiarate delle dipendenze.

In Gradle possiamo invece trovare un file simile ad un JSON.

Il main e' piccolo ma e' il piu' importante, visto che e' anche quello che avvia il web server grazie all'annotazione `@SpringBootApplication`.
ex.

``` java
@SpringBootApplication
public class Application{
	public static void main(String[] args){
		SpringBootApplication.run(Application.class, args);
	}
}
```

Anche le cartelle hanno dei nomi prefissati per il framework - infatti la landing page (**index.html**) si mette nella cartella static in `src/main/resources`.
### Controller
---
Il controller riesce a capire quale pagina $deployare$ grazie ad un'annotazione `@RequestMapping` che permette di dire al nostro server, se la URL ha come endpoint il valore dentro l'annotazione, di chiamare il metodo successivo al `RequestMapping`.

Se invece l'endpoint dovesse essere piu' articolato allora si utilizzera' questo:

```java
@RequestMapping(value="/book/{id}", method=RequestMethod.GET)
public void getBook(@PathVariable int id){
	System.out.println("Requested book" + id);
}
```

Qualora il nome della variabile sia differente dal nome della endpoint:

```java
@RequestMapping(value="/book/{idBook}", method=RequestMethod.GET)
public void getBook(@PathVariable("idBook") int id){
	System.out.println("Requested book" + id);
}
```

Altrimenti se utilizziamo una query string:

```java
@RequestMapping(value="/book/{idBook}", method=RequestMethod.GET /*il get e' di default, solitamente si utilizzerebbe per specificare altri metodi REST*/)
public void getBook(@RequestParam("idBook") int id){
	System.out.println("Requested book" + id);
}
```

La differenza tra `@PathVariable` e `@RequestParam` e' `http://localhost:8080/query?nome=pippo&cognome=pluto`, essenzialmente quello che c'e' nella URL. 

Se non inserisco tra i parametri la variabile, possiamo mettere required a false e un valore predefinito:
ex.

```java

//http://localhost:8080/saluto?name=BRADAMANTE

@Controller
public dclass GreetingController{
	@GetMapping("/greeting") //versione piu' vecchia
	public String greeting(@RequestParam(value = "name", required = false, defaultValue = "World", String nome, Model model)){
		model.addAttreibute("nameVarHTML", name);
		return "greeting";
	}
}
```

In questo caso il segnaposto `nameVarHTML` (dentro il modello inviato) viene sostituito da name e quindi nell'HTML verra' visualizzato name invece di `nameVarHTML`. Per fare cio' ci sara' bisogno di `Thymeleaf`, una libreria che mi permette di fare questa cosa. (inietta la variabile dentro il modello)

Il model e' una `hashmap` che ha dentro una chiave e un valore di tipo object, che utilizzeremo per i form. (vedremo nella prossima lezione)

```html
<html>
	<h1>salute</h1>
	<p th:text="ciao " + ${nameVarHTML} + ", brutta merdaccia"></p>
</html>
```

In passato venivano utilizzati invece i servlet, infatti le applicazioni erano scritte in java con un eseguibile java che faceva uso dei socket, generava l'HTML e in fine veniva mandava la client l'HTML (il problema e' che si mischiava troppo java e HTML). Adesso invece l'HTML viene salvato in un file dove iniettiamo i dati e solo dopo viene mandato al client.