### Validazione (`Thymeleaf`)
---
L'unica cosa che dobbiamo fare e' la definizione della classe modello, visto che quasi tutto e' gestito dal framework.

Quando in cui utilizzeremo il database, con un form composto da diversi campi da essere validati, essi vanno al server per essere validati per decidere se salvarli sul server o mandare un errore. E per ottimizzare il tutto e' necessario mettere la validazione anche dal JS nel front-end.

Con la definizione della classe modello, con dentro i diversi attributi contenenti i vari metodi, tra cui i getter e setter, possiamo mettere anche diverse annotazioni per la validazione degli attributi. E visto che le annotazioni non sono altro che metodi di classi/interfacce che vanno a modificare il contenuto di quello che c'e' dopo di essi, allora essi accettano solo variabili di tipo classe (wrapper).

Ex.

```java
import javax.validation.constraints.Min;
import javax.validation.constraints.Size;
import javax.validation.constraints.NotNull;

public class PersonForm{
	@NotNull
	@Size(min=2, max=30)
	private String name;
	
	@NotNull
	@Min(6, message="Too Young")
	private Integer age;
	
	//Methods.
}
```


>[!NOTE]
>Differenza sostanziale e' il fatto che @Size si puo' utilizzare solo sulle stringhe, mentre per le @Min per le altre variabili come Integer, Double, Long, etc...

E tutto questo e' quello che serve sostanzialmente per la validazione del form.

Nel caso non ci dovesse essere l'annotazione che ci serve si possono anche utilizzare le REGEX. Un pattern costituito da regole composto da caratteri e stringhe che vanno a fare controlli sulla nostra stringa.
### Controller
---
Se definisco una variabile di tipo modello, allora la variabile deve essere chiamata con lo stesso nome della classe modello ma in camel case: `PersonForm personForm`.

Ex.
```java
@Controller
public class WebController{
	@GetMapping("/")
	public String showForm(PersonForm personForm) {return form};

	@PostMapping("/")
	public String checkPersonInfo(
	@Valid PersonForm personFrom, BindingResult bindingResult){
		if(bindignResult.hasErrors())
			return "form";
		return "redirect:/result";
	}

	@GetMapping("/result")
	public String results() {return "result"}
}
```

>[!NOTE]
>`BindingForm` controlla se le variabili dopo il @Valid hanno errori e se li hanno li salva in essi. Redirect e' solo un'altra richiesta Get.

`th:field="*{name}"` identifica un campo preso dal nostro oggetto modello (`html: <form... th:object="${objectName}... >"`)
`th:action="@{/}"` indica l'endpoint 