### Servizi Web
---
**URL** - Uniform Resource Locator, un modo per trasferire le nostre informazioni.

Un web service e' la disponibilita' di un servizio attraverso il web, che mette a disposizione dati (che potrebbero non essere anche pubblici - collegamento con GDPR e privacy) provenienti da qualsiasi sorgente, che non per forza e' un client, per poter fornire determinati risultati, presi da un database dietro. 

E' una struttura completamente indipendente che mette in comunicazione diverse piattaforme attraverso diversi standard.

***RFID** - Radio Frequency Identification (insieme di onde elettromagnetiche).*

Abbiamo bisogno di un medium, ovvero uno strumento della comunicazione, e un formato, una lingua compresa dalle diverse applicazioni (**JSON, XML**). JSON pero' richiede molti meno byte dell'XML in fatti adesso e' molto piu' utilizzato.

Simple object access protocol - **SOAP**, un servizio legacy utilizzato ancora nelle banche. Protocollo di comunicazione che utilizza solo il post per i documenti XML.

Ora si usa la tecnologia **REST** che fanno uso della comunicazione **RESTFUL** (Representational State Transfer) utilizza gli URL, e' stateless e quindi non memorizza le informazione (a meno che non sia per la cache), puo' essere strutturato su diversi layer .
### JSON
---
Per utilizzare i JSON in Spring boot possiamo utilizzare `gson`, una libreria di google, e lo dobbiamo mettere nel `pom.xml`.

La serializzazione e' un processo per salvare un oggetto in supporto di memorizzazione lineare. (convertire oggetto in `json`) e il contrario e' la de-serializzazione.
### REST Controller
---
In questo controller invece, i metodi non restituiscono una stringa, che non era nient'altro che il nome dell'HTML, ma un oggetto che viene convertito in JSON.

E' una combinazione tra `@Controller` e `@ResponseBody`.